设为首页收藏本站官方微博开启辅助访问切换到宽版
千帆育儿网
用户名

自动登录	 找回密码
密码
登录	 注册
QQ登录
只需一步，快速开始
快捷导航
首页交流圈子博客排行榜淘帖手机APP点评关于我们

请输入搜索内容
帖子
搜索
热搜: 小学排名网校长宁区小学徐汇中学宝山区小学小学英语英语四年级协和双语数学国际学校学拼音小升初暑假上海小学昂立新概念新概念英语闵行求知盛大奥数
千帆育儿网»交流›教育板块›小学教育›一个好论坛好版块不能说的秘密（更新到43）
返回列表发新帖
查看: 83208|回复: 1549
打印 上一主题 下一主题 [竞赛考级] 一个好论坛好版块不能说的秘密（更新到43）     [复制链接]
道亦有盗

电梯直达
跳转到指定楼层 楼主
 发表于 2016-4-2 19:09 | 显示全部楼层 回帖奖励
本帖最后由 道亦有盗 于 2016-7-12 17:45 编辑

, o& B2 F8 C; I3 Y
(本文纯属虚构，如有雷同纯属巧合)   网友们如果有素材提供，请发到这个邮箱：thanksforinfo@126.com     谢谢大家的关注。另外未经许可禁止转载，谢谢。

（一）
      夜深人静，窗外只有沙沙的风吹树叶的声音，巢永红在键盘上敲完了最后一行字，点击了“发送”键后，站起来伸了个懒腰。此刻儿子房间的灯还亮着，自从三年前入 了明主小学这所沪申市有名的鸡血小学后，挑灯夜战就成了家常便饭，为了响应学校鼓励参加竞赛的号召，不落于人后，儿子也马不停蹄地在各个补习班之间连轴转，做作业经常做到很晚。看着儿子瘦弱的小身板埋在厚厚的作业堆里，巢永红轻轻叹了口气，一种无能为力的无奈涌上心头，儿子是个地道的普娃，天资一般，费了好大的劲才能取得的最好成绩只是入围，和那些傲人的牛娃相比，永远都差那么一大截，她心疼儿子，虽然希望他做一个简单快乐的小孩，奈何扛不住这激烈的升学竞争，从而在这 生生不息的“鸡血”之途中越陷越深。
       差不多在一年前的时候，巢永红开始关注各类杯赛和升学的论坛和网站，起初只是为了给儿子选个靠谱的补习班，渐渐地她认识了一大批志同道合的家长，尤其是在“ 已都网”这个汇聚了一大帮鸡血家长的网站上，虽然隔着一层网络的面具，大家素未谋面，不知对方姓甚名谁，但在每一个ID的后面，都有一个想当然的角色，他可能焦 虑，也可能热情，可能愤青，也可能平和，她们经常在各种帖子里一起交流孩子的学习，择校，杯赛…对，杯赛简直是她心里的痛，各种关于杯赛黑幕的传闻在她心里挥之不去，在热衷于八卦的家长之间口口相传，总之，在这虚虚实实的氛围里，巢永红感受到了这个数字世界对真实的生活产生的确定和不确定的影响，她偶尔也会困惑， 直到有一天，一个大胆的想法在她心里升了起来……
       她在“已都网”论坛上注册了几个小马甲，其中最活跃的一个ID叫“帆影颠颠”（简称颠颠），好似女娲造人一般，她赋予了这个角色不一样的灵魂，这个颠颠是个青春洋溢的少女，北方京城市人，现是复丹大学大二的学生，读艺术系，父母是已都网的股东，所以她也特别爱泡论坛，在论坛上非常活跃，各个区的热帖都能看到她的身影。
       各个马甲都有各自不同的形象，他们带着特有的属性和标签，面目模糊地在这个互联网的虚拟江湖里，会演绎一出什么样的大戏呢，作为一个土生土长的的沪申市全职太太，巢永红心里有一个什么样的梦呢……敬请期待下期连载
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
（二）

       巢永红最初在“已都网”上注册的账号叫“重墨钢扬”，这个账号是个典型的热心全职妈妈的形象，经常帮忙整理杯赛真题，发布杯赛解析，由于群众口碑好，渐渐接管 了赛事考级板块版主的岗位，默默做着维护论坛秩序的服务。
        为什么摇身一变要选择“颠颠”的身份？而不是一如既往地作为“重墨钢扬”这样一个妈妈亲的用户？时间太久了，她真的想不起来了，她想大概是“重墨钢扬”太沉闷 刻板了，而“颠颠”的形象却年轻富有魅力，和网友互动较多，回答都获得很多赞同并获得很多关注和认可的缘故。7 c& s+ C! z+ e' l6 u
      她自诩并不是一个浪漫的人，结婚多年，老公是美籍华人，夫妻常年聚少离多，交流也少，谈论最多的话题除了孩子的教育之外几乎就无其它，生活平淡无奇，但是她塑 造的“颠颠”却打动了很多人，这是个青春洋溢又美丽的少女，家庭条件优越，父母多金，是“已都网”的股东，全家住在佘山别墅区，出入有宝马7的专车接送，用的手包动辄就是三、四十万的奢侈品牌……这简直就是一个完美的女神，无论出现在哪里都能引起万众瞩目，更何况“她”还非常“亲民”地频繁参与各种热帖，积极和网友互动，很快就积累了大量的人气和群众基础，论坛的红人非她莫属。
      “已都网”论坛对马甲的监管很严格，一旦被查出违反论坛规定利用马甲在论坛搞破坏就会被赶尽杀绝，为了避免被人认出“颠颠”是个马甲号，她也煞费苦心地做了 好大一番工作来规避论坛的监控，为此她还专门学习研究了如何通过IP代理获取不同的IP来登陆马甲号，同时还为每个马甲号建立了各自的形象档案，指定相应的角色和 剧本，力求做到他们的“表演”严谨不穿帮，滴水不漏，从而在论坛中浑水摸鱼存活下来。) I% G) ~) o4 b( O/ N/ u
      作为版主的“重墨钢扬”当然没有默默闲着，在这场轰轰烈烈的造星运动中也出了不少力，各种吹捧、赞美和相互之间的互动让外人以为这俨然就是一对好朋友，在这个虚拟的江湖里，她们有着多位共同的好友，教育培训这个圈子里许多机构的重要人士都是她们口中的常客。
       如果只是这样一个乱哄哄的小打小闹的局面那倒也掀不起什么风浪，不过人物都这么热闹了，难道还演不出好戏吗？很快，儿子马上就要参加的“好美杯”杯赛让这些 关系有了质的变化，一场纷争大火，从虚拟的世界，蔓延到了现实的世界中……
————————————————————————————————————————————————————————————
（三）+ D0 x- t$ t0 o& `  M
       巢永红儿子所在的明主小学，从一年级开始就鼓励到外面参加补习以及竞赛。在一、二年级阶段沪申市含金量高且普及度高的竞赛非夏蕾杯莫属，自然而然她的儿子也报名参加了这个比赛。巢永红非常清楚自己儿子的普娃水平，想在夏蕾杯的考试中拔得头筹是件不可能的事情。通过在已都网上得到的小道消息，以及明主小学家长圈分享的一些后门经验，她知道儿子报的夏蕾杯是由沈佳弄路一个组委会负责的，并且里面的一个黄姓负责人是可以用金钱摆平的。通过各种渠道，她终于如愿以偿；看着到手证书上写着鲜红的一等奖、二等奖，她苦笑了下。一直以来她都非常自责不能给儿子提供有效的课外辅导，因为她看到那些复杂的数字关系脑袋就开始发胀，何谈去给孩子进行辅导；哪怕每次旁听孩子的数学课，老师讲的她自己也明白可能掌握的还不如自己的儿子。现在她可以稍微宽松下了，让儿子努力辛苦的学习就是为了一张证书，现在可以通过自己的个人能力也能达到这个效果。但是她也明白夏蕾杯在众多竞赛中只是绿叶，它在小升初的含金量成色不是很足，她清楚三年级开始的小聪明杯、内环杯、亚洲杯、好美杯等才是重点，才是应该搞定的对象，并且搞定这些竞赛的难度和费用也不是个小数目。/ E' D2 v7 y- L% [
       这个时候她想到了她重墨钢扬的版主身份，想到了她塑造的颠颠人物。她狠狠的拍了下自己的脑袋，心里在暗骂自己是个笨蛋，心痛之前为搞定夏蕾杯花的钱；与此同时也暗暗庆幸自己找到了一条不需要花钱就能解决问题的阳光大道。小聪明杯、内环杯、亚洲杯、好美杯四个杯赛，好美杯含金量最低，且举办方尚拼教育明目张胆的开着包过班。巢永红理所当然的选择这个她觉得软柿子去捏了。她向好美杯的考务人员柳老师释放了希望对方帮自己孩子通过好美杯考试拿个二等奖的信号。但是那边由于之前从来没有和她有过接触，迟迟没有给到巢永红回应。巢永红使出了她准备已久的招数：1、用包括颠颠在内的不同马甲，并且切换不同的IP地址在她管理的板块里掀起了一波又一波针对好美杯的舆论攻势；2、造势之后以版主重墨钢扬的身份直闯好美杯组委会办公室，以家长代表的身份、以平息黑幕怀疑的名义提出了全程监督好美杯的要求。在这次博弈中，好美杯认识到了重墨钢扬以及她管理的板块可以带来的市场营销效应，并且被她渲染的关系背景给迷惑，和她达成了心照不宣的合作协议（巢永红为好美杯做隐性营销宣传，在她管理的版块里和谐关于好美杯的各种负面消息；作为回报好美杯每年解决她递过来的搞定名单）。于是双方一唱一和的好戏在已度网（包括改名“假张邦”后）的赛事考级版块里屡屡上演，同时她儿子简历中的三、四、五年级好美杯证书有了着落，有了保证。
      在成功的与好美杯组委会接洽上之后，巢永红算是初战告捷。她开始考虑含金量更高的小聪明杯、内环杯、亚洲杯；开始考虑如何让儿子考上学斯的超长班。后面她会怎么做呢？; ^  S  S/ O- G4 v# J+ L
       预知结果请关注连载四、五、六、七、八........................, o" S( D% K* M0 |( S" V9 n. Y
  ————————————————————————————————————————————————————————————
（四）) C, K4 A3 f7 o0 _/ l- _' H& K2 L0 ?
       巢永红心里也很清楚，比起夏蕾杯，好美杯，搞定小聪明杯、内环杯、亚洲杯的难度和要付出的代价远远要大得多，绝对不是钱就能摆平的。哪怕是个最弱的好美杯，自从她2013年处心积虑、费劲心机地和组委会达成合作协议之后，她就开始着手肃清论坛上对好美杯不利的各种负面消息并对一些“破坏分子”的账号进行禁言，回顾一下前前后后各种煞费苦心的“剿言”运动，她不仅感慨做个灭火员也非常不容易。
比如2013年之前论坛上还经常发出这种声音：$ T. p! \, n* @0 c8 R9 i
  / f1 _' T# W  k* `; x

但是从2013年和好美杯达成合作协议后，论坛上就是一片和谐了：) ~+ w: ~" x, P' n/ H
! ]. b" E+ T. P$ ^* w) o

各路马甲做“监督员”保驾护航4 B+ V4 @7 L7 P" f( _, Y5 s


& r  y' k$ H: ?, k" [
, p. L# [* p; E5 @' v
     这一仗打得够漂亮，她也借此巩固了和好美杯的合作关系，她决定故伎重演，对小聪明杯、内环杯和亚洲杯采用同样的策略：先用“颠颠”的账号打前战，放风各类消息炒作话题，吸引关注度，在论坛上掀起针对这3个杯赛的舆论攻势，再以论坛版主、家长代表的身份出面平息黑幕，以此要挟组委会就范，在这一回合中她的如意算盘能否得逞呢？请听下回分析
; y; `5 _3 i( y+ g& E: E' w

———————————————————————————————————————————————————————————+ T* b! z, I2 `7 r0 n$ W5 B
（五）2 f% N8 q8 G4 j6 M" ?

        话说巢永红在好美杯小试牛刀并得手后就开始琢磨如何对小聪明杯下手，据她所知，小聪明杯组委会的高层和学斯教育在京城市的总部高层是熟知。她原本想拿颠颠打前哨，但是她意识到对方是和京城市总部高层熟悉，拿颠颠出马那是自投罗网。如果可能，她希望最好可以直接接触到组委会的人。 可是苦苦找不到合适的机会下手，这个时候已都网赛事考级论坛爆出了一个猛料仿佛一石激起千层浪，给她制造了一个天大的契机。是什么事呢？原来有人为了抹黑小聪明杯，在论坛上传了一份“第十届小聪明杯获奖名单”的 excel表格，这份表格的特别之处在于，作者别有用心地隐藏了一列数据，并且巧妙地引导读者设法打开隐藏列，从而发现隐藏数据的秘密，那就是在学生的分数后面显示加分，有些所谓“被照顾”的学生分数后面这一栏是有数字的，分别从几分到几十分不等，最多的学生足足加了52分。（原来的逻辑链是：组委会把大名单给了学斯的某人，某人直接发到已都网，被一个细心家长发现了里面隐藏的某列，点击显示隐藏，然后真相大白。但是我们可以想想一场初赛三万多人的比赛，组委会工作内容最重要的就是Excel表格操作；即使有黑幕，组委会很喜欢算加减法？把每个照顾的人照顾的分数算出来在后面进行备注？难道是按照顾的分数多少来收费？近年连续关注小聪明杯组委会，可发现他们的风格如下：1、从来不会回应网上的声音（特别是已都网）；2、大名单发布非常谨慎（此次第十四届的目前还没有发）大家可以看下面的图，
8 K& }- X) ~* ]  D/ _, T4 z8 ]. |

        但大众的情绪是容易被点燃的，此贴一出，大众哗然，尤其是那些辛辛苦苦靠自己努力的普娃好不容易才拿得个入围奖，一不小心就被浪打翻了船，真是哑巴吃黄连，有苦说不出。一时间，舆论纷纷，大量的质疑小聪明杯公平性的声音此起彼伏，网上热炒一浪高过一浪。巢永红当然不会放过这么好的机会，也浑水摸鱼趁机操纵几个小马甲对此事发动恶意攻击，使得这个话题在论坛不断升温发酵，大有愈演愈烈之势。这下有人坐不住了，开始组织反水灭火行动，小聪明杯组委会的高层通过学斯教育的高层给巢永红下达指示，要求在论坛上和谐和此贴有关的任何信息，巢永红想，这是个卖人情的好机会，不过在她付诸行动之前，她还有一件事要做，那就是组织马甲 水军再一次狠狠地泼了一轮脏水。--------各位看过《琅琊榜》吗？当太子在民间设立的黑火药坊暴露在朝廷的视线之下岌岌可危之时，誉王首先做的就是落井下石，再弄出几条人命，搞大事态，让太子没有丝毫的可回旋余 地。此二事有异曲同工之妙，都可达到雪上加霜、增加人情分量的妙效。/ `7 X* n/ A$ ~0 V) D
0 ~6 M% t$ F7 X6 ^* b3 D8 ]+ J" C
      通过在这次轰轰烈烈的“护杯行动”中的“良好表现”，巢永红如愿以偿接触到了小聪明杯组委的高层。为了更好的造势，对外界她宣称这些事情都是她一个人摆平的，小聪明杯欠了她很大很大的人情。巢永红认为通过此次事件，小聪明杯组委会会给她面子了；于是她直接对组委会高层开始了软磨硬泡骚扰，万万没想到竟然丝毫不为其所动，更另她沮丧的是……欲知后事如何，请听下回分析。9 R- h; G9 D9 C4 M! `. {. Z) I
, ?+ Y) ^1 |( k+ E: r# C6 H% m

———————————————————————————————————————————————————————————
（六）
       巢永红通过“护杯行动”获得了小聪明杯组委会相关负责人的联系方式，她原本以为自己的“良好表现”可以获得领导的认可与信任，经常向领导发送一些她从各个QQ群搜集的小道消息。结果令巢永红非常失望，她发的一些东西要么是石沉大海，要么是得到对方一些不痛不痒的回复。想想自己在已都网赛事考级版块里如日中天，呼风唤雨的地位，在失望之余是非常的不爽；奈何对方和已都网后面的学斯高层熟知，对付好美杯的方式是不能用的。在苦恼之际，第二次机会有出现了。浦东的莘舟发布的一个小宣传单
  f, c( T( _( ?1 ~
      让巢永红如获至宝。正愁没有弹药和搭讪理由的她，又有了好素材。她以家长的身份电话投诉，以自己的身份去联系小聪明杯组委会负责人反映这个事情；并且暗示这个事件的恶劣性以及对小聪明杯品牌形象的损害。让她失望的是对方承认了莘舟的初赛决赛举办权，但是否认此次摸底测试与组委会的关系，并且又搬出了学斯高层。通过两次的试探，巢永红发现通过直接的发炮，强势的进攻，获得回报并不明显，反而得到的是对方的厌恶和不理睬。孩子已经五年级了，夏蕾杯只能起点缀作用，真正的主菜小聪明杯两次铩羽而归，内环杯也没着落，亚洲杯更是不可能。在失落中巢永红反思着自己的战术，这个时候她发现自己的先后顺序弄错了。攻击小聪明杯是为了获得渠道，获得渠道是为了解决孩子的证书问题。既然最终是为了获得孩子的证书问题，那么攻击小聪明杯是下下策，获得搞定证书的渠道才是当下的首选。她去了趟沈佳弄路，对方除了夏蕾杯外的杯赛一概不能解决；去其他地方她害怕有案底，不适合她在论坛里的活动。在毫无头绪的时候，以颠颠身份申请的QQ里有个头像在跳动，她拍了拍脑袋，一个好主意出来了。
———————————————————————————————————————————————————————————" m3 M5 g% o; `& P$ Q
（七）1 a/ A5 E. {. J! l
8 C' G3 q1 d! x+ i9 y3 j% B! Z
       今天巢永红的心情特别好，马上就要到十二月份的竞赛季，搞定小聪明杯证书的渠道终于有了思路。炒菜的她不禁哼起了小调，在煤气灶前忍不住的转了个华尔兹。转了两圈之后，突然意识到自己还在炒菜，忙着往锅里看了下，锅里的红烧竹笋就变成下图的这个样子了：8 t5 _9 X  u4 {


      她楞了下，发现还可以将就的吃，于是就出了锅。事情有了眉目，哪怕吃着烧焦的菜心里也美滋滋的。快速的解决了晚餐，心情大好的巢永红马上坐到了电脑前面，开始了她的角色演绎工作。她用颠颠和重墨钢扬的两个身份分别加了一个在版块里有点活跃度的部存载教育年轻教师贾明，一开始是想利用贾明的教学功底来做些赛事的解析与点评，以此来增加版块的人气。当她知道贾明所在的部存载教育拥有小聪明杯、内环杯的报名点和初赛、决赛考点资格的时候，就多了一个心眼。前期接触巢永红使出了惯用招数：以重墨钢扬版主的身份接触贾明，在聊天的过程中重点渲染颠颠的白富美形象以及任性率真可爱的性格，与此同时强调自己和颠颠的关系是非常好的，线上与线下都互动频繁；以颠颠身份接触贾明，在聊天过程中讲着一些无厘头的话，清纯可爱的演绎过程中有意无意透露出重墨钢扬巢女士的需求。果然颠颠这个年轻有背景的白富美形象对于年轻的贾明来说，是有点神秘感的；特别是巢永红以重墨钢扬的名义发了几张颠颠的照片给了贾明之后。她用颠颠的角色和贾明在短时间内进行了高频度的网上互动，但是在这个过程中巢永红觉得颠颠这个角色一直是线上的存在，需要一个线下的补充来更好的掩护颠颠。在一次朋友聚会中她看到闺蜜上高中大女儿特别漂亮，一个主意浮现了出来。在没有告知朋友以及朋友女儿真实内幕的情况下，她创造了各种机会和偶然。她先把朋友以及她的女儿约出来，在聊天的过程中告诉对方自己马上有个朋友过来，让她们在边上等下自己；然后与随后赶到的所谓“朋友”在有点距离的边上聊天，说边上就是颠颠，在不长的聊天中马上以颠颠时间忙事情多不喜欢等的众多理由马上结束，回到那边位置，并且马上让所谓的“朋友”看到她们非常亲密的熟识画面。通过几次这次的线下偶然，巢永红觉得颠颠网上和网上的存在都有了，以颠颠身份与贾明进行更深一层的交往有了充分的条件了，她也知道必须让颠颠与贾明有进一步发展，才有机会从贾明这边敲开内环杯、小聪明杯的证书大门。巢永红打开电脑，登上了颠颠身份的QQ，开始了她的计划；旁边坐看着认真做作业的儿子，她发现自己不通过鸡孩子来硬考证书后，孩子的压力也小了，比以前胖了些。
——————————————————————————————————————————————————————————————+ C+ x) X) s6 F' p: q
（八）
     巢永红用颠颠的账号在已都网赛事考级版块里密切关注着贾明的动向。只要贾明发帖、跟帖，颠颠就会第一时间抢沙发。由于重墨钢扬的前期铺垫，贾明也开始关注这个刁蛮任性且有背景的白富美，时不时在论坛里响应下颠颠。渐渐的贾明与颠颠的互动越来越多，关系越来越近，颠颠背后的巢永红也有种焕发第二春的感觉，还有两年就四十的她很久很久没有这种感觉了。夜深人静的时候，看着大大的双人床，和远在美国的老公skype视频聊天结束后，看着偌大的双人床，她觉得这个时候自己就是颠颠，需要一份在身边的关心。虽然颠颠和贾明的关系越来越密切，但是巢永红清楚贾明是个简单腼腆的大男孩，对颠颠的关心更多的是哥哥对淘气妹妹的关心。虽然贾明会答应颠颠做些解析、弄些资料，但是一些原则性的东西贾明从来就是拒绝或者沉默。巢永红觉得只有用颠颠在感情上俘虏了贾明，才能实现自己当初的计划。单凭颠颠的互动，她觉得进度有点慢，需要用重墨钢扬的身份助推下，但是她知道颠颠不可能和贾明有未来的，或者说根本就没有未来，如果说有那也只能是短暂的线上。在贾明这边，巢永红用重墨钢扬的身份开始和贾明时不时透漏下颠颠的个人情况和颠颠对贾明的感觉；暗示颠颠对贾明是有好感的，只是女孩子平时疯疯癫癫，不会主动，希望贾明能够主动点等等。对外巢永红用重墨钢扬的版主身份宣扬是贾明在追求颠颠，但是颠颠和贾明的家境背景差距非常之大，是不可能的，为这个没有结果的结局埋伏笔。让巢永红很生气的是贾明的反应，贾明明确表示自己对颠颠是没有任何感情上的想法，对颠颠是朋友的感觉，顶多是个哥哥对淘气妹妹的感觉。晚上炒着菜，想着自己设计的局进入了死胡同，心情很糟糕。想着想着，眼前的锅里又传来一股烧焦的味道，巢永红马上熄了煤气灶，轻轻的叹了口气。这次炒的菜又是红烧竹笋，

巢永红觉得自己和这道菜真是有点犯冲。这一天晚上巢永红没有用颠颠和贾明互动，在没想好之前，她连上网的欲望都没有，而且时间已经是十一下旬了，各个竞赛都要开始了。在床上辗转反侧了一整夜后，熊猫眼的她还是没有想到好的方法；当下只能用颠颠和贾明继续互动，在互动中寻找机会。
——————————————————————————————————/ u& E: {% m; ]# _2 e& P( s- E
   （九）
   时间在每天的插科打诨中流逝，巢永红越来越不安。每天例行公事的拿着几个马甲在版块里接力棒式的溜达几圈，碰到一些不爽的人或者话，也不管对方是不是家长，说的话是否是真话，就是一阵围攻。这么做了好几次，她感觉很痛快，心情变得舒畅了，有点喜欢上这种感觉。如果把对方骂的太狠了，她马上用重墨钢扬的账号进行灭火，对一些无辜受害者进行安抚。她发现居然有些受害者在重墨钢扬的安抚后，非常的感恩戴德；在心里偷偷的骂这些人是白痴外，她发现自己用马甲发泄还能起到给重墨钢扬起到汇聚人气的作用，愈发不加控制自己的任性。8 k6 ~( s# i0 I3 T
      转眼间到了十二月上旬，巢永红虽然知道一些渠道可以在证书上做些文章，奈何平时自己对这些地方喷的太狠太过。这个时候如果病急乱投医，留了把柄给那些自己常攻击的地方，有点得不偿失，巢永红突然发现自己此时就是热锅蚂蚁。" ~, R7 [1 ~8 z3 v- o: K& s
       巢永红用颠颠和贾明玩着论坛灌水的游戏，在论坛里欢乐的发现时间过的很快。还有两天就要内环杯考试了，当她准备用颠颠再一次暗示贾明重墨钢扬的儿子需要一张内环杯证书的时候，这次贾明却主动吐槽了。原来贾明听到一个消息，在宝善区的一个机构居然卖家长假证书，而且这些假证书在外观上、纸的材质上和真的证书没有任何区别。又因为证书是三等奖，所以在小升初的过程中居然通行无阻，没人检查。听到这个消息，巢永红如获至宝，第二天上午就打车去了这个地方。在交了一万六千八的培训费，得到初赛保过决赛保证有证书（大名单上没名字）的承诺后，巢永红的心中的石头终于落地了，虽然知道这个决赛证书是假的，但是有总比没有好。这个时候她想到好美杯，觉得还是好美杯给力，帮自己的孩子免费解决了，还帮自己在论坛的一些粉丝的孩子也解决了。想到这，巢永红很不舒服，看到一个来回将近200块的X头发票，心情郁闷的要发疯。她打开网页来到论坛，账号这次默认的是假影妈妈，她也顾不了那么多了，疯狂的吐槽了一把内环杯后心情稍微平复了下。  l6 A( {4 w5 y) n7 e4 X
( s+ H& s, b0 ]! H( K
———————————————————————————————————————————————————————————+ c3 n% y, d6 ?; \6 [& T9 l) N
(十)
3 _6 V$ Q9 h  z2 ^+ ^& S  p
既然钱已经交了，也退不回来了，巢永红眼下又没有别的招数，只好任凭对方摆布，这下可真正陷入了“人为刀俎，我为鱼肉”的境地，动弹不得，巢永红不禁叫苦连连 ，首先对方要求每周一次的杯赛培训班必须要参加，因为这笔钱是以培训费的名义走账的，正好他们也可以把自己班子的老师拉出来溜溜趁机宣传一下。
  V0 P9 E8 u5 H8 i8 M# i" c( `: b
6 w. p6 G. K6 F2 ]& E/ ]. d  z1 M
对于这种伎俩巢永红极为不齿，简直是买椟还珠！她宁可花这一万八千六买张真的证书----她也只需要这一张证书而已，也不希望宝贝儿子风里来雨里去再受这趟罪。
( D2 ?/ N+ }# [& x- a5 f

好不容易千辛万苦磨完课程，终于捱到了竞赛开考日，巢永红给儿子送考出门时整了整他的衣服说道，“儿子放心考吧！不要有压力，无论考成什么样妈妈都接受，你是 最棒的！”( h6 M" S9 @6 r. C3 }
1 h( L0 P: Q, |2 M: J
1 @8 {' D; _; G: j: t
分数揭榜那天的结果还是狠狠地打了巢永红的脸---8分，但她很快镇静下来，拿起电话给宝善区的该机构拨了过去，那边忙不停地应承道，
“8分没有问题啊！考多少分都没问题，一定会让你参加决赛，放心！”7 u% s& w; r: e
; {% {( E: F3 {% s
这还差不多，但是接下来该机构的安排让她大跌眼镜：决赛考试儿子居然没有准考证，而且考试的地点也是该机构指定的一个非常不起眼的地方，考场里总共就只有二,三 十人。她想了想，既然是作假，那面儿上的东西就顾不了那么多了，只要能拿到实实在在的证书就好了，想到这个，她忍了，不过事后她很快发现，又一件奇葩的事情刷 新了她的底线：儿子考试时用的卷子并不是当届内环杯的决赛卷！
/ p% h" Y  b4 C
唯一的安慰是，她确确实实拿到了“证书”，这个证书和内环杯官方发放的证书确实一模一样，如假包换！她苦笑了一下，这段时间付出那么大的代价辛辛苦苦就为了这 个，质疑、愤怒和焦虑在心里五味杂陈，她再一次拿起了电话想和对方理论，这回对方可就没上次那么好的态度了，还恶狠狠地威胁说如果再纠缠就公布她儿子的姓名和 学校。
; i& E4 @; r+ O, u4 R

此次出手，居然吃了这么大的哑巴亏，巢永红心里怒火中烧，想想自己在论坛水袖善舞，翻手为云，覆手为雨，呼风唤雨，来去自如，居然能栽这么个跟头，不行，她要 回到这片温柔乡去寻找安慰。

  这次她亮出了“假影妈妈”的马甲，这个老是撒泼、骂人的形象最适合演绎接下来的戏码了。1 V% V9 _0 H# l8 [; j

———————————————————————————————————————————————————————————
(十一)
     为了发泄心中的不满，"假影妈妈"开始在论坛上发力，对内环杯进行了体无完肤的攻击，从题目的难易程度、考场纪律、阅卷公平性等各个不同的角度来制造话题，以一个家长的身份发动舆论，施加压力，企图抹黑杯赛组委 会，她当然不是一个“人”在战斗，她有几路水军，分工明确，谁负责煽风点火，谁负责打前阵，谁负责爆料。。。当然，还有重墨刚扬收拾残局、安抚各方。一时间，场面热闹非凡，以至于内环杯在家长圈的公信力一度降 到谷底。0 v- M* }' m2 i0 Y6 @, e
" L. E; m( S# B. ^# A1 L+ |
     巢永红满意地暂时收了手，好吧，这一轮先告一段落，但我还会回来的。
; {/ \+ b5 L7 [" `  ^) K
     有一天晚上，她百无聊赖地开始整理起儿子的证书，发现除了夏蕾杯、好美杯，再加上一个冒牌的内环杯之外已然没有什么有价值的筹码了，这次她把目光盯向了迟迟久攻不下的小聪明杯。
8 M  \' {% Q7 Y' D% v! M! H
     同样地，山不转水转嘛，达到目的即可，没必要去硬碰硬。有了内环杯的教训，这次她驾轻就熟，直捣黄龙----花500块钱找设计公司照样画葫芦做一个就得了，连培训费都省了，效率和性价比如此之高，她不仅沾沾自喜起来 。' F5 s6 A7 t8 P. M

     忙完这些事情，已经2月底了，很快就要迎来一个特别的日子---3月1日---她的生日。作为一名典型的双鱼座，她喜欢被人赞同的感觉，并且一旦受到别人的赞同就会高兴很长时间。而且平时也很容易兴奋，会因为一点小事就 可以几天睡不着觉，还有最重要的一点，她渴望被关怀。! Z' C8 g. M6 x3 w* S4 L

     像往常一样，这可能又将是一个寂寥孤独的生日，结婚这么多年，老公常年在外经商，一年都见不了几次面，更别提生日会给她什么惊喜了，对此她早已心如死灰，为数不多的朋友和亲人近年来也往来甚少，想到这里，一种 莫名的孤独感涌上心头，仿佛溺水的人渴望一个救生圈那样，她渴望陪伴和簇拥，哪怕是镜花水月的一刹那浮华也行。

     舞台再次转移到了虚拟的世界里，这次她让重墨刚扬四处散播消息，让大伙知道3月1日就是颠颠的生日，这个魅力四射的女孩坐拥大量论坛粉丝，只有她才值得享有鲜花环绕和赞美祝福，那就让“她”来承载这一切吧。% K2 K' a5 n1 x4 B

     2月28日晚上她像往常一样在电脑前刷着论坛，接近凌晨12:00时，突然，一条条新的帖子跳了出来，进入她的视线
: r  Y' W6 z0 M" P/ f
: z/ g3 s5 E- I) n0 m1 T( g: R
. ?5 |) m$ }5 L) \4 A
. i, Y: u2 b/ L  E* S' ^* e) [
     她忍不住惊喜地尖叫起来，看着那些美好的祝福，她心里的空虚、寂寞，甚至是虚荣和骄傲都得到了极大的满足，好久没有如此春风得意的感觉了，此时此刻她无比沉醉。
* {7 A& C8 Y! V: W4 y
     没高兴多久，她突然意识到一个问题，如果把3月1日设定为颠颠的生日，日后可能会带来无尽的麻烦，她担心会有人难保不把这个ID和重墨刚扬联系起来，常在河边走，哪有不湿鞋，谁能保证万无一失没有破绽呢，她顿感这 次生日祝福的活动策划有点擦枪走火了，不禁捏了一把汗，这个事情以后不能再重提了，一定要低调处理，于是，2013年以后，她再也没有掀起过相关的话题，她希望人们淡忘了，忘掉就好，她还有很多事要做呢，不能在细 节上节外生枝，阴沟里翻船，那就太得不偿失了，反正，被簇拥的喜悦，她已经尝到了，日子还得往前看呢。
_________________________________________________________________________________________
(十二)4 w: }# w: a$ l7 j! u
      3月份很多民办初中陆陆续续启动了新的一轮招生活动，巢永红分布在已都网各个qq群的大小号得到的小道消息也渐渐多了起来。收割的季节来了，巢永红理了下抽屉里的各种证书，看着厚厚的一沓心里踏实多了，虽然里面有好几张假的，但是有总比没有好。在整理证书奖状的过程中，巢永红非常后悔自己进入这个圈子太晚了，如果能早点自己的大女儿肯定也能去个不错的学校，不至于现在混个对口初中，让自己把名校梦寄托于小的身上。小的今年五年级了，明主小学平时抓基本功抓的很到位，但是在竞赛上实在没有天赋，看着论坛里、qq群里、班级的家长圈里一些牛蛙，她有时候恨不得换过来变成自己的，好让自己在已都网里真正的有底气，因为她清楚没有一个牛蛙做支撑，讲话的分量还是要打折扣的；稍微欣慰的是小的很听话，不会忤逆自己的决定，近期由于证书都有了着落，也没怎么鸡他，这小子短短几个月居然胖了十几斤，成了一个小胖子，壮实多了。学校老师开始通知家长们做简历了，巢永红把证书都复印好了，准备装订的时候总觉得有点不对劲，少了点什么，但是不知道具体少什么。借了几个牛蛙的简历研究了下，发现自己少在这个培训经历上。自己的娃是普娃，学斯的超常班，五季的金牌班从来就没混上过，各种方法都试过都没奏效过，现在简历少这段经历咋办呢？既然证书是假的，巢永红干脆一不做二不休，把经历上也填了个超常班和金牌班，然后找了个打印店把简历做的漂漂亮亮的。) H: C0 |/ O9 b/ Y8 k
      看着做好的基本简历，巢永红知道自己娃要通过学斯的神秘考、小五班等机构推优去考华羽那肯定是去做分母做炮灰的。这个时候唯一的选择就是去裸投，于是巢永红带着个大黑超墨镜，压了压鸭舌帽，不顾当天的中雨天气打了个车去了华羽。到了学校门口，瞅准门房间外面没人的情况下就冲过去，交了简历。为了面子也为了自己在论坛里的江湖地位，巢永红用颠颠的号对外宣称孩子是参加了学斯的神秘考，属于优秀的一批孩子（说到学斯的神秘考，巢永红也是有点愤怒；虽然没想去参加，但是自己去问负责神秘考的麻老师，对方居然没半点客气的拒绝了她。那个时候开始她就记住了麻老师，心里你小子在学斯得瑟是拿你没办法，哪一天你出去了，我要在我的地盘里搞臭你）。明主小学A区、各大杯赛搭配完美的证书、各种高端竞赛班的学习经历，巢永红居然在3月31日接到了华羽的录取通知，需要她带上孩子和户口本、学籍卡去签约。巢永红也不知道是如何挂掉电话的，还在炒菜的她在厨房里嚎叫痛哭，发泄自己自己演绎颠颠、假影妈妈.........等众多马甲的不容易，发泄自己的坚持与付出。哭着哭着，一股烧焦的味道传来，锅里又冒烟了，这次炒的又是红烧竹笋。
————————————————————————————————————————————————————————
（十三）
      一连几天巢永红都很兴奋，老大没有实现的名校梦终于在老二这个胖小子身上实现了。她非常感谢已都网，感谢自己掌控的这个赛事考级版。没有这个好论坛好版块，她就不可能了解这么多小道内幕消息，也不可能得到一些机构、竞赛负责人的重视和面子，也不可能有这么多证书，也不可能有儿子的考上华羽，也不可能有现在的女王到位。这些天在已都网巢永红像打了鸡血一样，看到一些疑似马甲马上就抱着宁可错杀一千不可放过一个的革命精神，进行围攻和贴标签。如果有人说“数学小王子”这个杯赛不错的话，值得考一考，有些学校也会参考此类的话，巢永红马上组织马甲把发帖的人添上五季马甲的标签，然后对发帖人进行人身攻击，对这个数学小王子的比赛进行贬低，最后再删帖；哪怕是一些论坛元老ID，证明了家长身份的，也进行围攻、删帖、禁言。如果有人说新北和昂里教育的英语培训还可以的，马上就组织马甲去围攻说新北、昂里是卖证专业机构，教学质量差的一塌糊涂，甚至把昂里的一个负责人的手机号码通过马甲贴了出来进行无底线的谩骂。
, e7 u) V, y1 ^
      为什么巢永红对昂里教育有这么大的仇恨也是有原因的。好美杯和夏蕾杯得手后，论坛里也是歌舞升平，巢永红自信心爆棚；她直接找到昂里教育的一个分校说自己是已都网论坛的一个负责人，想见昂里教育负责竞赛的领导；接待她的课程顾问白了她一眼，回答道：“不好意思，我不认识您，也不认识什么已都网，没读网，没什么课程咨询，请不要妨碍我的工作，谢谢。”。想着自己是好美杯举办方尚拼老板的座上宾，想着自己是沈佳弄路夏蕾杯的座上宾，想着各个小机构老板对自己的奉承，想着自己是已都网的女王，想着自己都知道小聪明杯、内环杯负责人联系方式，现在一个小小的课程顾问居然不把自己放在眼里，好的这个王八蛋的昂里教育，我要让你尝尝无视我的苦果，承受无视我的代价。所以每次在各个QQ群里得到关于昂里的小道消息，巢永红就像公牛见了红色一样，拿着一群马甲发帖、围攻。但是可恨的是，昂里教育的人从来不回应她，就像小聪明杯、夏蕾杯的负责人一样，理都不理她，对她管理的这个版块任何负面内容从不做回应。虽然有点失望（最痛苦的是巢永红最痛恨的昂里教育在两年后上市了，巢永红好后悔没有买这支股票，更加痛恨昂里了。当然这是后话），但是把心中的不爽全部宣泄也是一件快乐的事，再说自己也非常喜欢这种宣泄，把重墨钢扬当版主不能说的话，积蓄的怨气全部释放出来，真的很爽。一个人长期在家，巢永红已经恋上了这种感觉，一天不上论坛发泄下就觉得憋的慌。巢永红俨然已经把已都网当成自己的后花园了，但是已都网毕竟有很多版块，毕竟归属于学斯教育的网络部；一些版主和学斯运营管理者对巢永红的一些极端失控做法慢慢的流露出了不满情绪，巢永红也感受到了这个情绪。已都网的内部会发生些什么呢？敬请期待后续! k0 [6 y7 f" y8 c& ^
——————————————————————————————————————————————————————————
（十四）
       巢永红知道自己玩弄这些马甲，虽然切换马甲的时候自己会跟着切换IP地址，让已都网的管理员抓不到证据，没有口实。但是她知道自己如果长此以往的话，外面的明眼人肯定会知道这个把戏，那么内部的人肯定也会知道，自己终究有一天会演不下去。巢永红一直在思考这个问题，当知道其他版主和一些小编们对自己不满后，巢永红也有点不淡定了。这天晚上巢永红炒着菜，本来想炒红烧竹笋的，但是想想炒这个菜总会有些意外，今天晚上决定炒份红烧肉，这个菜也是自己的最爱。当年上班的时候，做旅游导游，天南海北的走，她总会点上这么一道菜。炒着炒着一个电话打来，原来是一个家长，论坛ID叫甄沙的电话，是重墨柔杨的铁杆忠实粉丝。因为看到重墨钢扬在论坛里支持力挺好美和沈佳弄路，长期混迹于论坛的甄沙知道里面的文章，所以在论坛里只要帆影颠颠、假影妈妈、重墨钢扬的方向指向哪，就像跟着党走那么坚定的跟着她们三走。这次甄沙打电话过来的目的除了恭喜重墨钢扬的孩子考上了华羽之外，还希望重墨钢扬能给自己的孩子提供些资源，比如好美杯等；与此同时甄沙再次强调自己无条件的忠诚与支持。电话打完了，巢永红解开锅盖，捂在里面的红烧肉有点焦了，变成下面这个模样了。

巢永红心里痛骂了几下甄沙后，看着锅里的红烧肉，心里又有了新的想法。巢永红饭也顾不上吃，马上回拨过去；和甄沙强调自己的不容易，强调自己也需要个周末，也需要时间当个好母亲后，很严肃的对甄沙说资源是有，但不是白给的，需要甄沙的支持。在得到甄沙无条件支持以及听从重墨钢杨的安排后，巢永红又给几个类似甄沙的家长打了电话过去。一场好的游戏马上要开始了！
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
15楼以后请见488楼
本帖子中包含更多资源

您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？注册
x
点评

 meidun
武侠书有云，有人的地方就有江湖。放到奥数培训市场也是一样的道理——有人的地方就有江湖！  发表于 2016-5-30 23:07
 lotusland
我只想说，码这么多字可真不容易啊 ！喝口茶吧 ^_^  发表于 2016-5-6 10:54
 小童鞋星光
已读网被“玩”坏了。。。。。。估计已读的领导也会表示很头疼。  发表于 2016-4-18 10:55
 xyouyou1001
要想全面正确理解帖子，务必逐条仔细体会后面的全部评论啊。病急乱投医的结局是最凄惨的。  发表于 2016-4-11 07:59
 qianpurity
楼主，请原谅我没有太多的金币给您！但是您这个帖子真的非常给力。天知地知你知我知！好样的！  发表于 2016-4-5 13:08
 qianfan
越来越引人入胜了，那个破地方确实水太深，太假了  发表于 2016-4-5 09:50
 乒呤乓啷气
有不少内容非常接近真实，如有雷同纯属巧合。  发表于 2016-4-5 00:06
评分

参与人数 85	金钱 +617	收起理由
 fanzaima	+ 4
 shuangbaby(随风	+ 8	真的假的啊？女主智商极高没有遗传给儿子啊.
 zqtssy	+ 4	原创精品！
 harugo	+ 16	精彩精彩
 meidun	+ 8	赞一个!
 babyccvvboy	+ 4	很给力!
 lain1110	+ 1	赞一个!
 三块石头	+ 4	赞一个!
 polarisding	+ 1	原谅我级别低！
 ann_ni	+ 8	原创精品！
 小小马	+ 8	一口气看完拉
 AustinQ	+ 16	很给力!
 jane30_zj	+ 2	原创精品！
 goast	+ 8	赞一个!
 pphailing	+ 2
 天天蓝蓝	+ 3	赞一个!
 zhjshzh	+ 4	原创精品！
 ysfxswfx	+ 4	原谅我级别低，只有这点分能给，天天推荐给.
 神未曾应许	+ 8	精彩！
 mdoor	+ 2	很给力!
查看全部评分
分享到:
QQ好友和群QQ好友和群

QQ空间QQ空间

腾讯微博腾讯微博

腾讯朋友腾讯朋友
 收藏收藏191

分享分享

分享淘帖
支持支持33

反对反对
回复 举报
道亦有盗

沙发
  楼主| 发表于 2016-4-12 13:31 来自手机 | 显示全部楼层
qianfan 发表于 2016-4-12 13:21  j, i9 ?5 c- c: n8 A  m8 `
我在想呢，如果有人拍电影，我作为论坛是不是应该也能拿到点版权费？我也觉得比猫爸虎妈好看
" f! E/ Q: I6 [5 X) D5 w% d
老大，我可以申请著作权吗？
点评

 evedu
今天更新吗？  发表于 2016-4-12 15:28
 xyouyou1001
10集开始，五毛钱看一集，收费  发表于 2016-4-12 13:59
 atila
肯定可以,但前提必须是报上真名实姓  发表于 2016-4-12 13:38
评分

参与人数 3	金钱 +52	收起理由
 ann_ni	+ 8	很给力!
 乒呤乓啷气	+ 28	加分
 chuanjin	+ 16	再给点分
查看全部评分
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

板凳
  楼主| 发表于 2016-4-17 08:47 | 显示全部楼层
helentyaya 发表于 2016-4-17 07:12) E' y" U! g& T. Q8 J' Z* p9 j. I
呵呵，该换个菜了
& C1 Q' Z7 X+ z1 U0 G  r
红烧肉可否？
评分

参与人数 2	金钱 +24	收起理由
 ann_ni	+ 8	神马都是浮云
 chuanjin	+ 16	速度更新
查看全部评分
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

地板
  楼主| 发表于 2016-4-17 19:18 | 显示全部楼层
（十五）
      巢永红知道学斯一直想把已都网打造成第三方的教育论坛，但是由于学斯的机构身份导致了已都网的公信力先天不足。巢永红更知道学斯为了增加论坛的公信力，会特别倚重像自己这样的热心家长，去当版主去当管理员，在论坛里发声。巢永红也非常清楚如果自己以一人之力，再加上个自己虚构的帆影颠颠，是没法去和已都网的小编以及沪申市站管理团队去抗衡的。她需要有个强大的版主团队，她需要抓住已都网沪申市站小编及管理层各种小辫子。巢永红屡试不爽的老套路再一次上演，她用帆影颠颠的账号混迹于已都网全国各地的站点，在灌水版块里疯狂的灌水找主题找话题，主动和各地的版主寻求互动；在这些版主对帆影颠颠这个角色莫名其妙的时候，她用重墨钢杨的身份登场了。对这些版主们说帆影颠颠是沪申市复丹大学的大学生，是艺术特长生，身材颜值爆棚，父母多金且是“已都网”的股东，全家住在佘山别墅区，出入有宝马7的专车接送，用的手包动辄就是三、四十万的奢侈品牌......。在众版主对帆影颠颠女神形象产生浓重兴趣与好奇心的时候，她用重墨钢扬的身份不失时机的发出几张帆影颠颠的照片，不失时机的说自己和帆影颠颠是邻居。这套造假老虎，再狐假虎威的套路真的很管用，巢永红非常得意这个老套路居然搞定了很多人。帆影颠颠混的越来越开，她的重墨钢杨也跟着混的风生水起，两个账号一黑一白相得益彰。在一个合适的时机下，巢永红建立了一个版主之家的QQ群，杜绝了学斯已都网的任何官方工作人员，美其名曰是为了体现已都网的第三方性，是为已都网好。这个强大的QQ群为以后巢永红扳倒已都网沪申市站点所有工作人员立下了汗马功劳，这个当然是后话。有了全国各地版主的后援团支持，巢永红还是觉得远远不够。在论坛里她除了操控自己马甲之外，她还需要有家长代表作为自己的喉舌，去当马前卒。毕竟自己浸泡这个论坛六七年了，操控马甲这种低端技术活和自己身份不匹配了。除了帆影颠颠、假影妈妈等几个最高等级马甲需要自己操刀外，其他的巢永红真的是懒得动。实在是缺马甲了，她也想到一个好办法，那就是找到一些看不顺眼的账号，改掉它们的密码为自己所用，再用这些账号去干攻击人的活，这么干连马甲档案都不需要建了。巢永红又成立个叫神风攻击队的QQ群，把甄沙等人都拉了进去；她许诺让好美杯组委会为这帮人的孩子开设考前好美杯强化班，并且强调培训效果非常好，一般都不会低于决赛三等奖；许诺到沈佳弄路去读夏蕾杯考前强化班，培训效果更加到位，一般不会低于决赛二等奖；许诺她能搞定内环杯、小聪明杯的证书。这帮神风队员们听到这种许诺，个个真的像日本帝国主义的神风敢死队队员一样，每次攻击集结号一吹，嗷嗷叫的操作各种马甲切换各种IP去攻击对手抹黑对手，攻击结束后个个截图回来邀功请赏，比谁攻击的话多，比谁攻击的话狠，比谁攻击的更无底线。与此同时巢永红安排了几个心腹神风队员去死盯已都网沪申市站点工作人员、管理层的工作情况，不放过各个细节，力求掌握这帮人工作不力、工作失职的证据。日子一天一天过去，对立双方的矛盾越来越深，越来越不可调和。巢永红知道摊牌的时候到了，她选择了.......' K! `+ K' a0 I8 \( T
点评

 qianfan
我把内容加在了1楼了  发表于 2016-4-17 20:17
 道亦有盗
谢谢建议，可惜我不会弄，尴尬。  发表于 2016-4-17 20:12
 hyatt1972
建议把楼层在主贴上标一下。方便直达，如果主贴写不下的话。  发表于 2016-4-17 19:44
评分

参与人数 6	金钱 +74	收起理由
 小胖的妈妈	+ 16	原创精品！
 cheese06	+ 2
 bjying	+ 8	原创精品！
 擎天柱	+ 16	又可以加分!!!加油!!!
 Niu8	+ 16	原创精品！
 chuanjin	+ 16	原创精品！
查看全部评分
回复 支持 3 反对 0 举报
道亦有盗

5#
  楼主| 发表于 2016-4-19 10:08 | 显示全部楼层
本帖最后由 道亦有盗 于 2016-4-26 12:59 编辑
) K3 e4 V* V+ s& O( Q' y
西瓜嘿嘿 发表于 2016-4-19 09:49" _5 R& a6 |0 k: w% G9 z
怎么还没更新阿。。。

" X* }( w5 B$ |
（十五）0 ~6 {3 }# ~, O# V6 ]" J  I$ s, q! ]
      巢永红知道学斯一直想把已都网打造成第三方的教育论坛，但是由于学斯的机构身份导致了已都网的公信力先天不足。巢永红更知道学斯为了增加论坛的公信力，会特别倚重像自己这样的热心家长，去当版主去当管理员，在论坛里发声。巢永红也非常清楚如果自己以一人之力，再加上个自己虚构的帆影颠颠，是没法去和已都网的小编以及沪申市站管理团队去抗衡的。她需要有个强大的版主团队，她需要抓住已都网沪申市站小编及管理层各种小辫子。巢永红屡试不爽的老套路再一次上演，她用帆影颠颠的账号混迹于已都网全国各地的站点，在灌水版块里疯狂的灌水找主题找话题，主动和各地的版主寻求互动；在这些版主对帆影颠颠这个角色莫名其妙的时候，她用重墨钢杨的身份登场了。对这些版主们说帆影颠颠是沪申市复丹大学的大学生，是艺术特长生，身材颜值爆棚，父母多金且是“已都网”的股东，全家住在佘山别墅区，出入有宝马7的专车接送，用的手包动辄就是三、四十万的奢侈品牌......。在众版主对帆影颠颠女神形象产生浓重兴趣与好奇心的时候，她用重墨钢扬的身份不失时机的发出几张帆影颠颠的照片，不失时机的说自己和帆影颠颠是邻居。这套造假老虎，再狐假虎威的套路真的很管用，巢永红非常得意这个老套路居然搞定了很多人。帆影颠颠混的越来越开，她的重墨钢杨也跟着混的风生水起，两个账号一黑一白相得益彰。在一个合适的时机下，巢永红建立了一个版主之家的QQ群，杜绝了学斯已都网的任何官方工作人员，美其名曰是为了体现已都网的第三方性，是为已都网好。这个强大的QQ群为以后巢永红扳倒已都网沪申市站点所有工作人员立下了汗马功劳，这个当然是后话。有了全国各地版主的后援团支持，巢永红还是觉得远远不够。在论坛里她除了操控自己马甲之外，她还需要有家长代表作为自己的喉舌，去当马前卒。毕竟自己浸泡这个论坛六七年了，操控马甲这种低端技术活和自己身份不匹配了。除了帆影颠颠、假影妈妈等几个最高等级马甲需要自己操刀外，其他的巢永红真的是懒得动。实在是缺马甲了，她也想到一个好办法，那就是找到一些看不顺眼的账号，改掉它们的密码为自己所用，再用这些账号去干攻击人的活，这么干连马甲档案都不需要建了。巢永红又成立个叫神风攻击队的QQ群，把甄沙等人都拉了进去；她许诺让好美杯组委会为这帮人的孩子开设考前好美杯强化班，并且强调培训效果非常好，一般都不会低于决赛三等奖；许诺到沈佳弄路去读夏蕾杯考前强化班，培训效果更加到位，一般不会低于决赛二等奖；许诺她能搞定内环杯、小聪明杯的证书。这帮神风队员们听到这种许诺，个个真的像日本帝国主义的神风敢死队队员一样，每次攻击集结号一吹，嗷嗷叫的操作各种马甲切换各种IP去攻击对手抹黑对手，攻击结束后个个截图回来邀功请赏，比谁攻击的话多，比谁攻击的话狠，比谁攻击的更无底线。与此同时巢永红安排了几个心腹神风队员去死盯已都网沪申市站点工作人员、管理层的工作情况，不放过各个细节，力求掌握这帮人工作不力、工作失职的证据。日子一天一天过去，对立双方的矛盾越来越深，越来越不可调和。巢永红知道摊牌的时候到了，她选择了.......+ t+ Z  K! D5 O+ D/ p
___________________________________________________________________________________, N  |1 S& ?" s
（十六）) d, N( s, c2 C+ c
       巢永红知道这次自己的对手是自己人，这些人不同于杯赛组委会、不同于机构、不同于已都网上的一些马甲或者真的家长。虽然文化水平不高，但是凭着七八年的旅游导游工作沉淀下来的经验，四五年的论坛演戏沉淀，巢永红做起事情来还是有谋略的。她懂得攘外必先安内，如果现在把已都网沪申市站的工作人员看做是外的话，那么已都网的版主就是内。巢永红需要在版主圈子里打造统一战线，达成攻守同盟。对于一些不听话不配合的人，巢永红这次想通过肃反运动一样坚决打击，直接消灭对方在已都网上的存在。巢永红找到了像“萝卜头”、“青蛙妈妈”、“香草在静安”等几个版主，在聊的过程中有意无意的透露自己以及很多版主对已都网沪申市站工作人员的不满，想联合大伙一起整下这伙不听话不作为的家伙，希望“萝卜头”、“青蛙妈妈”、“香草在静安”三位版主表态站队。“萝卜头”、“青蛙妈妈”、“香草在静安”三位版主早就对重墨钢杨的一些做法不满意，只是抱着多一事不如少一事的态度一直以来就是不表态不参与。这次她们依旧表态不参与，但是支持正义。
       聊的不是很愉快，巢永红草草结束了谈话，回家的路上早就想好了怎么安内的策略。接下来的日子里，这三个版主管辖的版块里多了很多唱反调的声音，质疑版主管理的帖子也越来越多，甚至是上升到人身攻击的话也越来越多。这几位版主在论坛里讲的话也被至于显微镜之下，很多话被理解为别有用意而遭到其他版主的指责，遭到马甲们的围观。正常工作得不到开展，本来就是热心的家长无私奉献就是图个开心，在这种情况下“萝卜头”、“青蛙妈妈”、“香草在静安”等几个版主选择了离开已都网。: @/ A7 c( Z" Y& K( D8 X0 V
       把不听话的版主赶走之后，巢永红马上召集了一下已都网沪申市站版主的线下联谊活动。活动中又是老调重弹，帆影颠颠是沪申市复丹大学的大学生，是艺术特长生，身材颜值爆棚，父母多金且是“已都网”的股东，全家住在佘山别墅区，出入有宝马7的专车接送，用的手包动辄就是三、四十万的奢侈品牌。说来也怪这个帆影颠颠就是喜欢我重墨钢杨，老来我家串门，教我家孩子英语......。对几个关系不是铁杠的版主，巢永红后面几次又安排了偶遇事件，指着不远处的一个女孩告诉这些版主：“喏，那个女孩子就是帆影颠颠。这个丫头脾气很怪的，不过也正常，有这个背景可以这么任性。除了我重墨钢杨，其他人她不喜欢线下见面的，今天是我把她骗过来的。你们几个版主不要去找她聊天，不然她生气了，我也搞不定的。”) j! ]; ~; [1 J2 f1 b( @% g
      看到这几个版主认同的表情，巢永红心里笑了。统一战线已经构建起来，再多搞几次线下的情感笼络聚餐，再多挑挑这些版主和论坛管理人员之间的小问题，就可以搞攻守同盟，对那些讨厌的管理人员下手了。想到这，巢永红的嘴角都不由自主的翘了起来，心里想着这帮版主真是比自己当年当导游带团的那些顾客们好忽悠多了。
————————————————————————————————————————————————————$ r) R' j5 v0 o, S2 U: u
（十七）
       终于把那几个不听话的版主搞走了，巢永红心情大好。遨游在已都网沪申市站点的各个板块，她就像在巡视自己王国的疆土一样。如果没有鲜花没有掌声没有随从，巢永红就以帆影颠颠名义呼喊下，众多马甲跟随下，马上就是一波恭候女皇的场面出现，就差出现跪添的事件。看着论坛里称呼自己是女神、救世主的内容，巢永红突然觉得上帝真是公平的，当年做旅游导游，没少受那些游客的白眼和脏话伺候。虽然当年当导游就像现在的房地产中介的地位一样，但是巢永红还是非常感谢那段经历，让自己学会了和各个商店、旅游景点演绎双簧来骗取游客的钱，这些伎俩放到已都网上去应付各方人士简直就是游刃有余。在论坛里没了反对的声音，突然巢永红觉得很寂寞，她觉得无敌是寂寞的（后面自己去看星爷的《美人鱼》，看到邓超演的刘轩讲出这句台词，巢永红心里骂道兔崽子这句话姑奶奶我早就讲过，早就体会到了）。她很怀念以前论坛里的那些自己看不顺眼的家长或者机构马甲，他们的存在让自己有了个宣泄的机会，用假影妈妈等众马甲去围攻去宣泄自己的一些生活中的不如意，宣泄自己重墨钢杨演绎老好人的憋屈。现在论坛里的家长、不听话的版主都被清出去了，没了敌人，巢永红就感觉没了方向。但是这个时候她非常清楚的一点就是，她要干掉已读网沪申市站的那帮兔崽子们才能建立起真正的帝国，她才能做真正的女皇陛下。她已经团结了版主，她还需要再团结一些家长，还需要再多一些小编们工作不得力的黑材料。
       已读网沪申市站点的小编们每天九点上班，巢永红就指使一些版主在9点的时候发信息给这些小编，让他们去处理一些站务。如果小编反馈不及时，就马上截屏，作为他们工作不给力，上班时间没工作的证据。另外巢永红用帆影颠颠的名义去各个地方要一手资料，然后先于小编们把这些本该小编公布的信息自己发布出去，让已都网的老大们觉得这帮小编们工作非常不到位不给力，拿工资干活的居然比不过这些所谓的热心家长。此外巢永红时不时挑拨各方人士和小编们的关系，动不动就拿出帆影颠颠的背景来暗示对方应该如何站队；并且在小编们所在的QQ群里放置一些马甲，设置一些带坑的问题去问小编们，一旦对方着道马上截图聊天记录。忙碌了一段时间，巢永红理了下文件夹，发现黑材料准备的也差不多了，但是她知道她要的是不给对手喘息的机会，要的是一招致命不给对手反击的机会。巢永红压了下帽子，合上了电脑，这个时候旁边的一张成绩单跳入眼中，数学的个位数让她原本得意的心情跳到了谷底。哎！家家都有本难念的经啊！
___________________________________________________________________________________________
(十八)! e- s9 u1 q3 q, l
       巢永红清楚的记得9月份开学自己兴高采烈的把儿子送到华羽中学的大门口，看着上面的龙银路67号，看着沪申市沪申中学教育基地的牌子，心里的激动简直难以用语言来表达。大女儿由于自己没有什么经验，去了个对口的垃圾学校，自己一直很懊恼；小儿子虽然天资平平，但是终于实现了自己梦寐以求的名校梦，在亲朋好友面前，在民主小学家长圈里，在论坛里腰杆终于直了硬了。可惜这份喜悦并没有持续多久，虽然巢永红做好了心里准备，但是真正面对的时候还是难以接受。华羽的特点是一周一小考，一月一大考，而且名扬沪申市的周周爽更是挑战孩子们的极限；第一周儿子拿回家让巢永红签字的数学卷让巢永红发动马甲攻击对手之后的那份快感瞬即消失，个位数的成绩让巢永红觉得面前不是自己的儿子。整个晚上巢永红都没有睡好觉，想着如何让自己的儿子能在华羽立足，想着如何提高她的成绩。一夜未眠，终于想出了个巢永红自己觉得相对满意的方案。5 ~) e" F6 W3 b. M5 T' r, R/ a
      提高校内成绩，巢永红也非常清楚自己这个憨憨的胖儿子需要提升的地方太多了，跟随大部队去读书肯定是不行的，的找个一对一，科目涵盖数学、英语、语文三科。初中一对一选择的也不多，学斯的老师如何巢永红非常清楚；昂里的智立方还可以，但是自己把对方攻击的体无完肤后马上把孩子送过上课，有点打自己脸的感觉，也不合适；精瑞一对一有些地方的教学质量不错，但是单科动则两三万的费用，让巢永红也要考虑下自己的腰包，现阶段大环境经济不景气，老公在美国也下了岗，工作还在重新找，钱是不能乱花；更重要的是自从搞定了已都网的所有版主后，自己孩子的学习再也没花过钱，一些小机构总会主动贴上来，让他们最好的老师上门给自己孩子上一对一，换取自己在论坛里给点空间让他们去软营销。权衡了半天，她选择了买斯教育。老把戏再一次上演，她以颠颠的名义和买斯教育的老板联系上了，这次她没有绕圈子，开门见山的告诉对方重墨钢扬最近在给她儿子找数学一对一，我颠颠觉得你们买斯教育的数学非常不错的，你们如果去帮钢扬这个忙，她肯定会记住你们的好，以后你们在论坛里做一些啥隐形广告，她会开绿灯的。巢永红万万没想到，买斯老板早就知道她的把戏，知道重墨钢扬和颠颠是同一个人，所以根本就不接这个茬，理都不理。碰了一鼻子灰的巢永红，没办法只能把儿子送到学斯的志糠中心，又用颠颠出马混了个6折的优惠。  H) j6 Q$ g# I, L" r8 U
      儿子的课外补习有了着落后，她心中的石头也没有落地，因为她清楚课外补习必须的和校内的考试方向保持一致，才能真正有效。这个时候巢永红非常想知道华羽中学预初语数外三科的考试方向和重点，咨询了往届的人得知每一届的考试侧重点不一样后，她有点傻眼了。在课外补课已经有两个月，儿子的成绩终于突破了个位数，成为两位数，只是数字1老是出现在十位上面让巢永红做任何事情都没有心思，反而是肚子里一股怨气和愤怒；这些怨气和愤怒她只能通过在已都网的宣泄来寻求平衡。这一天做着晚饭的巢永红看着儿子回家了，当儿子告诉她学校班主任要请她去谈话的时候，顿时六神无主了，锅中的红烧肉滋滋作响她也浑然不知。怎么办？我该如何让儿子留在华羽？我不能丢这个脸？......，有点愤怒的巢永红把锅中烧黑的红烧肉连锅一起扔在地上，看着错愕的儿子她回到了卧室。这次她决定铤而走险，冒充华羽校长给班主任以及其他任课老师联系，这次她会收获什么呢？敬请期待连载19.

------------------------------------------------------------------------------------, F$ y8 O) k0 T8 F% v
（十九）. ~" C9 ?4 o. h3 r% n' l* L- E( L5 d
+ h* V  J) t8 E2 P7 r  F1 o/ A
        为了伪装自己是华羽的校长，她首先去买了个新的手机号，然后想办法弄到了儿子的班主任以及其他任课老师的手机号码，作案工具就基本齐备了—-就是这么简单，最重要的，是需要一颗大胆的心。& u0 P, y* ~  ]7 A1 q1 v  U
       接下来她给这些老师们群发了一条短信，以华羽校长的口吻告诉他们，我换了新手机，这个新号码请各位存一下，另外老号码也保留。, _# m6 Z& ]$ y5 _5 i# \* L
       又过了两天，她用同样的手机号以校长的名义给自己儿子的各个任课老师发了条信息，大意是说，你们班上的XXX（巢永红儿子）是我一个亲戚的小孩，上课的时候多关照下，过几天孩子妈妈会来学校拜访各位老师，请支持下云云。& w" J+ {) c+ L
       这个消息像在一个平静的湖面扔进了一个小石块，引起了老师们的议论纷纷，但因为是“校长”交待的任务，谁也不好拒绝，而且也不好去问校长。& Y* E, X0 b# D! M7 [
       接下来就轮到巢永红粉墨登场了，她早就打听好了数学老师为人亲和，比较好接近，而且儿子最差的就是数学，因此她第一个下手的便是数学老师。去学校之前她认真的化了个妆，喷了点香水，特意挑了一顶她觉得非常不错的帽子和高跟鞋，快出门的时候还特意在镜子面前转了几圈，看到镜子里短裙黑丝高跟鞋的造型，自己是相当的满意，166的身高和骨感身材搭上这副行头她相信数学老师作为一名男性很难拒绝她的一些要求。她兴致满满地往信封了塞了五张面值一千的联华OK卡，虽然有点心疼但是第一次接触华羽的老师还是没底的。到了学校，看着帅气的数学老师巢永红使出了当年自己当导游的绝活，嗲嗲的卖萌去套近乎，并告诉对方校长是自己的亲表姐，不是万不得已自己也不会动用这个关系。说话的过程中，巢永红也拿出了信封硬塞过去，谁知道这屡试不爽的一招到了这位老师面前就失灵了。这位数学老师非常正直，拒不接受，并且郑重的申明无论是华羽的校规还是教师的师德都不允许这样的事情发生，希望巢永红不要来这套。她有些泄气，怕搞不定对方，在提出对儿子课业的担忧以后，数学老师表示该生确实基础薄弱，对这种情况也不能放任自流，他愿意放学后抽点时间帮小家伙补习一下。
       能达成这样的结果真的令巢永红欣喜不已，原本以为要付出血本才能达到的目的现在不费吹灰之力就到手了，还是老师们好忽悠啊——-她心里不仅得意起来。
      搞定数学老师后，接下来是英语老师，然后是语文老师……她心里的如意算盘是这么打的。
      可是游戏到了语文老师时，没想到碰了个大钉子，原来语文老师和校长私交甚好，这个事情一开始就引发了她的疑虑，当她和巢永红接触之后，觉得这个人的做派和风格根本不像一个正经之人，校长怎么可能会有这样的亲戚呢？有这样的亲戚，也是见丢脸的事情啊。于是语文老师迅速找到校长核实此事，发现是子虚乌有的，是有人在背后耍诈，这个拙劣的谎言被一眼识破，校长迅速站出来澄清，防止更多的老师上当受骗，至此巢永红那宏大的计划还没实施完就落得个灰溜溜收场的地步，当她接到华羽校长通知她去学校的电话更加慌张，之前接到班主任的电话就非常紧张了。在去学校的路上，巢永红知道这么一弄，儿子在华羽别想混了，但是何去何从自己也不清楚了，只能走一步看一步了。2 F* C( r: g! }7 o8 I4 a7 Y( r
————————————————————————————————————————————————————————————————————% f/ H8 h5 S( K- q2 C: M
（二十）( d5 X; W0 H1 x7 N* n! l
       令巢永红万万没想到的是，华羽校长亲自接待了她并且压根没提她冒名联系老师的事情。校长在交流的过程中只是强调孩子从小学到预初可能有个不适应，家长、学校、老师都应该对孩子充满信心，充满耐心，学习不是一蹴而就的事，需要有规划有步骤慢慢的来；同时也希望巢永红在面对孩子不理想的成绩时，不要着急更不要病急乱投医，课后多给些陪伴时间给到孩子；华羽学校历届总会有些孩子初入学校非常不适应，但是半个学期之后都步入正轨，毕业后的出处都非常好等等。巢永红连连点头，并且一再强调自己孩子小学时候非常努力用功，成绩真的是非常好的，无论是在明主小学的校内成绩，还是外面的竞赛都是硕果累累，在学斯的竞赛班也是出类拔萃的等等。听完巢永红这些话没多久，校长就结束了这次面谈，看着巢永红离开的背影，校长摇了摇头叹了口气，心想孩子是很单纯善良的，天资还算有的，只是碰到这么一个妈，只能算是投错了胎。4 ~4 C; h* I) s- ?. x
       回到家的巢永红，第一件事情就是上已都网赛事版块，逮住一个不顺眼的帖子，就发动自己的神风队员们以及自己的马甲一阵围攻，宣泄完后躺在床上细细的想着和校长的面谈。越想巢永红越觉得不对劲，心想如果自己是校长的话，碰到这种事肯定会大发雷霆，直接把自己的儿子开除；但是自己去了学校，校长居然和蔼的和自己谈育儿经谈教学理念教育理念问题，这个里面是不是有更大的阴谋，校长是不是一只笑面虎呢？......。想了一下午的巢永红，愈发觉得自己孩子很难在华羽待下去了，自己的找个好退路了。
       儿子读小学的时候，为了方便接送，巢永红是住在明主小学A区的对口学区房里（久佰伴区域的一个老工房，两房一厅）。每次送儿子去学斯在杨普区鲁比克的教学点上课的时候过西方路进小连路隧道，她总会看到普东区交中这所初中。在为儿子考虑后路的时候，她的第一反应就是这所学校能不能搞定。她发动她在各个QQ群的马甲终于获得了交中校长的邮箱，她满怀希望的把孩子的情况包装了下，编织了一个要照顾家中老人所以家住普东的她希望把孩子转学到交中来的故事。但是她发的邮件就像石沉大海一样，根本就没有任何音讯，巢永红非常愤怒！因为她觉得交中一个二流的民办居然无视自己出身明主的儿子，而且还是华羽的，在自己觉得最困难的时候这所学校居然无动于衷，自己可是在已都网只要一跺脚整个沪申市教育培训界都要抖一抖的网红、女皇。对于这所学校她巢永红肯定要报复，所以每次交中有什么活动她总是第一个跳出来，用帆影颠颠的账号挑头疯狂的攻击交中，当然这个是后话。9 U5 O! a: Q3 `, W( E# y- J( \
        巢永红在煎熬了半年之后，华羽期末考试一结束，班主任又打了个电话给她。接完电话后的巢永红瘫坐在椅子上，眼前发黑，好不容易实现的名校梦就这么破碎了，她别无选择的把孩子转学到了贵族学校，和华羽彻底说再见了。华羽对于巢永红来说就是一个伤心地，她知道华羽的江湖地位是自己没法撼动的，与华羽为敌就是给自己找没趣，所以在用假影妈妈的身份发声的时候，简单的拿华羽做个过渡后，她选择了沪申市另外一所和华羽其名的神校——沪外附中作为目标学校。巢永红在经历了这么一个大起大落之后，愈发觉得自己的已都网是唯一一个好地方，她愈发觉得自己需要这个网，需要这个版块了。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------6 C# t- I" q9 t. P* `
（二十一）6 U# [! S) y5 S5 M! f# x$ K, o
        随着线下和论坛网友聚会互动的机会逐渐增多，巢永红渐渐发觉到作为一个“住在佘山”的人常年在市区活动是不太合情理的，而且颠颠也“住”在佘山的话，来往复丹大学也不方便，且加上这么多年过去了，颠颠始终还是个大学生的身份，由不得论坛上就有了些闲言碎语，对颠颠以及她个人的一些事情开始质疑，颇有微词，为了掩人耳目，不引起其他人攻击，她细细忖度了一下，决定进行新一轮的包装，就说颠颠是由于太热衷于教育公益事业才荒废了学业，现在学校做了留级两年的处理，而且，为了配合论坛的工作，颠颠“搬家”到了时贸宾江——一座紧靠陆家嘴的亚洲第一高楼超大型水岸豪宅区，从此把活动范围转移到了这个沪申市奢华的核心地段周边。而重墨刚扬，作为颠颠的资深闺蜜，也被盛情邀请来做她的邻居，想搬进这个动辄就身家上亿的富豪区谈何容易，自己的家底到底有多少部分熟络的网友还是略知一二的，再怎么吹也吹不到天上去，她想了想，这也好办，就说颠颠的父母和开发商很熟，以一个非常便宜的内部价转让给她。' E$ [+ W1 }8 [" x
       这故事就这么编圆了，接下来论坛上的二重唱的戏码又开始上演了，一唱一和，一明一暗，非常热闹，没过多久大家都知道这对好到发腻的朋友又黏到一块去了，不免有些眼红重墨钢扬，攀上这样一个有钱的主，不仅仅是小吃小喝，搞点杯赛资源这么简单了，还鲤鱼跳龙门，一下晋升到了上层阶级，比邻全国最顶尖的富豪。颠颠的神通广大法力无边让他们叹为观止。
       这次形象包装还达到了一石二鸟的效用，之前论坛上有人质疑自己和颠颠的身份，是因为这两个号码偶尔会发生内容串号，发错信息的现象——常在河边走，哪有不湿鞋，她日理万机，操纵一个马甲军队，难免会有错漏的情况，有些人就抓着一点蛛丝马迹不放，令她非常头疼，趁这次形象改版的机会，她又狠狠地渲染了一下自己和颠颠的关系有多么多么好，连买房子的钱都不是问题，其它问题就更不是问题了，我们俩天天见面，互相用对方的手机和电脑，串号很正常。她希望以此来减弱论坛上 那些不和谐的声音。
        在这段时期里，颠颠和贾明的互动也开始变少了，一方面是由于贾明的课越来越多，整天不是备课就是上课，上论坛的时间就少了，另一方面巢永红觉得贾明的利用 价值也很有限，以前是想利用他来搞定杯赛，后来发现他起不了多大的作用，现在除了帮她做做题目，出出解析，抢抢假张邦那帮小编的风头之外，好像也没什么其它作 用了，而且之前猛烈煽动的颠颠和他的恋情，是无论如何不能见光的，只能就此冷却下来。
       这颗棋子不能再发挥作用了，那有没有新的替代品可以物色呢，就在这时，论坛上出现了一副新面孔，他开始和重墨钢扬和点点有了频繁的互动，通过各种马甲的摸底和试探，巢永红摸清楚了他的底细，此人叫黄无福，在学斯任教，刚毕业没多久，为人处事还不善于变通，面试时候的试讲一塌糊涂，因此被扔到志康一对一这个不起眼的地方待着，巢永红眼前一 亮，这是个好苗子，她心里又有了新的篇章……
————————————————————————————————————————————————————1 w& v+ V& |: \: S
（二十二）
      又一次一不小心，巢永红本来要用重墨钢扬去说话，却错用了颠颠的账号。巢永红一边庆幸自己早就做了铺垫，和各方人士说颠颠经常拿她重墨钢杨的账号去干一些“坏事”；另一方面也头痛又要面对新一波的质疑潮。对于质疑帖，在已都网的，她就用马甲和神风队员去打头阵，实在不行颠颠带领一群版主再胡搞蛮缠一阵，自己再出来收拾残局，圆场做老好人；以前这套巢永红是屡试不爽的，但是现在有些不管用了。想到这，巢永红非常痛恨万帆网，特别痛恨万帆爸爸；因为她清楚自己的每次露馅总会被放到万帆网去曝光。曾经她试过用颠颠身份去接触万帆爸爸，她知道万帆爸爸是一个IT男，故意以请教技术问题来接近万帆爸爸。在聊的过程中，她有意无意的试探万帆爸爸对万帆网言论自由的看法，当她看到万帆爸爸誓死捍卫言论自由，保护用户隐私的坚决态度后，再也不抱通过搞定万帆爸爸来清除负面影响的念头。软的不行、美人计也不行，巢永红露出了她的獠牙：1、疯狂的攻击万帆，拿孩子说事；2、疯狂的去攻击万帆网和万帆爸爸；3、花钱去找黑客去攻击万帆网。虽然黑客攻击奏效了那么几次，但是要消灭万帆网也难以成功，巢永红觉得投入这么多钱去做这个事情，还消灭不了对手，觉得得不偿失后选择了偃旗息鼓；但是只要有机会就会吐槽攻击下万帆网和万帆爸爸。
       有了万帆网的存在，一些有判断力的家长对巢永红的行为开始会留心会分析了，逼得巢永红不得不提高自己的演技。这次串号串的太明显了，一些不愿被她愚弄的家长在万帆网发起了声势浩大的声讨大会。这次巢永红有点坐不住了，心里痛骂万帆爸爸之外不得不寻求对应之策。
       第一张牌：同情牌
       巢永红用重墨钢杨的身份在各大QQ群痛哭流涕的说自己的不容易，说自己的委屈，然后操作自己的马甲和神风队员们跟进，声讨一些不良现象——对我们的公仆重墨钢杨女士，对我们的女神重墨钢杨女士居然有质疑，质疑她玩马甲，质疑她精神分裂云云；有这种想法的人都是居心叵测之人，我们誓死支持钢扬，捍卫她的尊严。$ B9 }: c  O1 \
       另外巢永红马上在论坛里发声，说自己的不容易，强调自己是个遵守游戏规则的人，是个安分守己的人；希望家长们不要来找她做一些开后门的事情云云。


————————————————
       但是巢永红万万没想到自己这个同情牌打的非常失败，因为早就有热心的网友把她过往的种种行为都看在眼里，记在心里了。她在已都网放的红烧竹笋同情牌一出，马上就有人贴出了她当年为了显摆自己能量的帖子：1 X4 {- B9 Q6 ]- U
6 K5 ~- P9 ?" i0 J/ o& ^: w
       按照全能五星组委会的要求，这个时候家长的报名显然是过了截止时间。新北是各个杯赛的报名点和考点，以他们和组委会的密切关系，若不是过了截止时间，新北怎会说没报上名，怎会自己给家长投诉的理由。可能是新北的工作失误，但是我们的重墨钢扬女士马上以救世主的名义出现了，这个时候她不在意什么游戏规则，她可能在意的是“家长利益至上”，亦或在意的是显示自己能量比新北大，亦或显示自己和组委会的关系异乎寻常。她马上跟帖了：

——————————————: ^- ?' G* B. X/ z0 K' k
       众多家长看到钢扬的回复之后，顿时觉得我们的钢扬能量巨大，特别是她下面的神风敢死队队员，以及一些版主们，看到我们的钢扬能摆平一个大机构新北都不能摆平的事情，更加的相信跟着重墨钢扬混，有肉吃，杯赛有奖拿。
       但是这个事情之后巢永红又听到了这样的消息，说是她自导自演的，显示了自己的能量还顺带黑了一把新北。心里在骂说这话的人是傻逼之后，巢永红也反省了下，心想下次再干这种事情需要把求助家长的家长身份证据摆出来，这样凸显自己能力和雷锋精神才会更有效果。9 p  C" P4 y2 s
       没过几天又有没报上名，过了报名截止时间的家长站短她了，巢永红答应了对方，但是要求对方公开发帖，并且把自己在学斯上课的听课证等材料也贴上去，以证明是家长身份， 更多的是证明巢永红不是自编自导。于是我们看到了这么个内容以及相关的听课证：1 p/ v8 s1 K( ~- D1 R% d) Y: W; `; ?

————————————————
       巢永红这次也学聪明了，没有在跟帖中说自己搞定了，只是简单的回复了下：
3 W) e0 r- }4 {4 c
————————————————
      从后面这个家长跟随巢永红采访学斯总部的情况来看，巢永红确实是摆平了这个事情。
      巢永红也接到几个朋友的电话，劝她不要这么高调，不要去调整杯赛组委会设定的游戏规则；巢永红嘴巴上说清楚了，但是心里在想：关你们什么屁事，老子就喜欢这么玩，我搞的定你们这些人就开始担心这个担心那个的。我帮家长搞定了，就是要更多的人知道，一来要靠这个东西能拉拢人心，日后和小编们决裂了好逼他们站队；二来我巢永红就喜欢这种感觉。
        通过几次帮家长在过了截止时间后报上了杯赛，巢永红在已都网的声望与日俱增，以至于她感觉自己就是掌控一切的女皇，整个人开始漂浮起来，疯狂的事情一件接一件的做了出来。但是她没意识到，她疯狂的干的几件事，其中一件给自己惹了个大麻烦。, m5 N8 a7 B2 `6 t5 D! a& q3 f
----------------------------------------------------------* m  V1 m! w3 N7 e& F
(二十三)
       话说黄无福的出现给巢永红带来了些许新鲜感，比起不太容易操控的贾明，拿捏这种刚毕业没多久的小朋友简直是易如反掌，因此对他展现出格外的关注。这个郁郁不得志的黄无福好不容易搭上一位有背景的靠山，对这位论坛“一姐”和她背后奇奇怪怪、魑魅魍魉的军团，他自然是俯首称臣、马首是瞻，加上颠颠的频频撩拨，很快就熟络起来。了解深入以后她发现，其实黄无福对于自己的现状颇为不满，他是山冬人，普通学校出身，学历一般 ，没有背景的他在学斯也只能被安排在志康一对一这个破地方，实在让他看不到任何前景和出路。在和重墨钢扬和颠颠交流的时候，他就有意无意地把这个意思透露给对方，他想以版主和颠颠如日中天的势力，说不定能给他带来些不一样的机会呢。巢永红也不傻，她嗅到对方的需求信号后，心里打了个算盘，觉得这笔买卖划算，就和对方开门见山地聊了起来，“小黄，你的烦恼我非常理解，其实年轻人不要在一棵树上吊死，在你这个年龄出去多走走 、多看看、多听听是很有必要的，你看贾明以前也是个默默无名的小角色，这几年在我们调教下，通过我管理的这个论坛混得那叫一个风生水起，无人不知！教育圈里我认识的朋友可多了，像五季天总、学斯阳总、尚拼牛总、香菇小政、吉想小记、买斯小麻、莘舟小沈等机构都是要给我几分薄面的，你如果在学斯干得不开心，学不到东西，我分分钟就可以介绍你去别家机构的”，话说到这里，黄无福内心激动无以言表，简直要把重墨钢扬视为亲妈，他马上配合地说，“太感谢版主了，我初来乍到，还有很多不懂的道儿，您一定要多多指点，需要我做什么我一定赴汤蹈火、 在所不辞！”重墨钢扬满意地表扬了他“懂事”，至此，她麾下又多了一枚小兵。0 v5 }4 g9 d0 ]+ n
      很快，在重墨钢扬和颠颠的双重配合之下，巢永红顺利地为黄无福在尚拼谋到了一席之位，让他带大班，收入水平比从前高了很多；另外给了他在已都网里前所未有的特权，他可以发一些敏感的材料以及隐形广告。俸禄优厚，又有大“领导”罩着，黄无福自然是春风得意地去上班了，不亦乐乎。好处不是白拿的，黄无福很快接到了“执行任务”，因为巢永红又遇到了新的麻烦。, Y6 C/ \7 w3 r. G
      不久前她听到一个传闻，说买斯、吉想和莘舟的老板不约而同地在外面散播消息说重墨钢扬和颠颠其实是同一个人，这波谣言愈演愈烈，巢永红怒火中烧，这些人在业界的江湖地位讲出的话几乎令她之前煞费苦心经营的“好姐妹淘”形象快 要摇摇欲坠。该怎么应对好呢，这次的问题有点棘手，因为这3个人中买斯和吉想的老板曾经都是学斯沪申市的高管，莘舟与学斯高层也有交集；相比莘舟，前面两家对于巢永红的为人做派和在假张邦的光荣事迹那是更知根知底，而且手握她的黑材料和干坏事的证据，她想了想还是先不要去招惹买斯和吉想。2 ?7 F) B/ K, ]  x' _, p
      那只剩下莘舟了，在巢永红眼里这就是个不起眼的小机构，以前为了巴结自己还乖乖的向自己透露一些小道消息，比如说一些杯赛的入围分数线，一些杯赛的试卷等；而且两、三年前还是她的手下败将，当年她因为莘舟不愿意提供内幕消息后向对方连连发难，在她狂轰滥炸之下对手节节败退，被逼无奈求和过，这可都是她的辉煌战绩。于是她选择了向莘舟发起攻击，这轮战役的马前卒就是黄无福。
---------------------------------------------------------------------------------
（二十四）
      祸不单行，黄无福风光了没多久就遭遇了职场滑铁卢，原来黄带班效果不佳，家长纷纷投诉，尚拼的老板对此颇有意见，巢永红心里叫苦，心想这小子怎么能这么不靠谱，可是眼下正是用人之际，黄如果不能在尚拼站稳脚跟，那就得赶紧给他挪个窝，因为她也担心黄无福会连累她，为此而得罪尚拼实在划不来，思来想去，她在香菇教育找了个地儿给他塞了过去，这回待遇一般，为了稳住黄无福，她鼓励他多接私活，并且也介绍了几个一对一过去，虽然这是违反机构规定和 职业道德的，但是，她可顾不了那么多。! z# @' O& F+ B. Y
        一连欠了两个大人情，黄无福深深感激重墨钢扬的知遇之恩，内心不禁生起士为知己者死、壮士当须断腕的豪迈之情，滴水之恩，当以涌泉相报，他现在没什么可报的，就先请人家吃个饭吧。) {  C2 L5 G# m7 d
      饭桌上，两人很热络地聊了起来，重墨钢扬语重心长地指点他，“小黄，你在尚拼呆得时间虽然不长，但是他们家做事的风格你或多或少也了解些许，对你要求严格是好事，说明他们在其它事情上也是非常严肃认真的，要不然我也不会把你介绍到他们家去，因为无论是人品还是做派，我都非常相信并认可他们的”，黄无福鸡啄米似地一个劲点头，“对，您说的是。”她顿了顿，继续说下去，“最近他们在论坛上宣传神秘考和好美杯，你得空的时候也去捧捧场，毕竟是你前东家嘛，在你最困难的时候接纳你，而且以后还在一个圈子里，抬头不见低头见，搞好关系对你以后也有帮助”。黄继续点头，“没问题，我回头马上去顶贴，噢对了我还有个人微信公众号 ，粉丝也不少，都是之前认识的家长，也可以帮忙一起宣传宣传，您放心吧，您和尚拼教育都是我的恩人，我不会忘记的！”巢永红轻轻笑着拍了拍他，佯嗔道：“你还真是缺心眼，只有尚拼是你恩人啊？香菇难道不是吗？ ”黄无福猛得一拍头：“瞧我这脑袋，咋少根筋呢，多亏您指点啊！放心吧，保证一视同仁！我会做得更好！”) t, ^  G# p4 ~/ W. Q6 s, |
       酒过三巡，两人都有些微醺，巢永红继续说道，“最近有个莘舟你知道吗？他们家搞的神秘考呀，不正宗，浑水摸鱼型的，这种没资源、没背景的教育机构还在论坛上招摇，我看得实在是气愤呀，我自己清楚不上当也就算 了，眼看那么多不明真相的群众掉进坑里，实在是替他们心疼呀，可我一人之力实在是势单力薄，人微言轻……”听到这里，黄无福被她忧国忧民的情怀给感动了，架不住酒劲上头，马上拍着胸脯说：“收拾这样的渣机构交给我就行了，您别操那么多心了，吃菜吃菜。”  b& {- u5 f0 w* l
       结束饭局，黄无福马上开始行动，第一时间在个人微信公众号里发表文章，文章里积极肯定了老东家尚拼神秘考、好美杯的作用，狠狠讴歌它的公平性、公正性和透明度，这算是对尚拼的一个交代和补偿；接下来再发表了 一篇赞歌肯定现东家香菇教育的神秘考，言辞激烈，颇有歃血为盟签投名状的意味。安抚完两个东家以后，就把矛头全面对准了莘舟，黄发表了数篇文章攻击谩骂莘舟，他并不担心这样会有什么后果，因为巢永红和她保证过 这样的小机构她摆得平，他只要放手去做就行。
       在做上述铺垫的时候，重墨钢扬也没闲着，在一篇狂炒尚拼神秘考、好美杯的热帖里，她话锋一转发动敢死队队员们说当天香菇和莘舟也举办了活动，躺枪的莘舟当天没任何活动，不过也活该，触犯了巢永红的逆鳞就是这个下场，结果自然引发了大量的水军和被煽动的群众围观和“掷臭鸡蛋”；她还通过不同的渠道方式威胁莘舟，让莘舟小心和注意，不要来惹自己。
       莘舟找到尚拼、香菇，这两个机构都否认是机构行为，强调是黄无福的个人行为，作为黄无福的现东家香菇教育政老师提出了让黄无福在个人微信公众号公开道歉的解决方案；前东家尚拼强调和黄无福无关联，但是默认了 黄无福和重墨钢扬的幕后关联。1 J9 u' o0 ~4 s9 q
      从一开始黄无福就注定是个要背黑锅的人，所以这场闹剧以黄被逼在微信公众号公开道歉收场。5 b; o8 y3 G! n, |; p+ m
——————————————————————————————————————————————
连载二十四以后请见726楼http://www.qianfan.net/forum.php?mod=redirect&goto=findpost&ptid=48185&pid=747986&fromuid=213490
本帖子中包含更多资源

您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？注册
x
点评

 乒呤乓啷气
最近又看见假帐帮上用马甲说见过颠颠的帖子，准备涂白中。  发表于 2016-4-23 00:06
 cream
太精彩了啊，引人入胜。  发表于 2016-4-21 10:42
 qianfan
我真的要去找导演了，有点后悔这个文章没从第十章开始给大家收费了，否则我可以在上海再搞一套房子了  发表于 2016-4-21 10:18
xiangxiang2011
我觉得很快会有导演看好这剧的。那也是为某上市公司做了广告。  发表于 2016-4-20 17:35
 biobio
剧情颠荡起伏不亚于热播宫斗剧，建议qianfan整理拍成连续剧，绝对比《虎妈猫吧》强多了呢  发表于 2016-4-20 14:02
评分

参与人数 22	金钱 +277	收起理由
 ZCLLWH	+ 4	很给力!
 evedu	+ 8	很给力!
 meng_good	+ 4	加油写啊！
 海的那边	+ 2	很给力!
 yingjoyce	+ 1	很给力!
 小胖的妈妈	+ 16
 小熊的小鹿	+ 8	楼主辛苦！努力耕耘~
 duoduozhy	+ 16	我的天呐！严重期待下部
 乒呤乓啷气	+ 32	当导游能培养出这样的“人才”我也是没想到.
 Qdvivian	+ 8	很给力!
 doublehead	+ 8	很给力!
 cheese06	+ 2
 nihaoa301	+ 16	楼主辛苦
 yxh	+ 16	颠覆三观了！
 chuanjin	+ 16	赞一个!
 hyatt1972	+ 16	拍吧，支持写成剧本。
 yanzie	+ 4
 圆圆圈圈	+ 32	很给力!
 biobio	+ 4	很给力!
 clairelou	+ 16
查看全部评分
回复 支持 2 反对 0 举报
道亦有盗

6#
  楼主| 发表于 2016-4-20 16:43 来自手机 | 显示全部楼层
乐悠悠悠悠 发表于 2016-4-20 13:457 |: v6 M6 U9 \& J" X5 z' E
当年重墨刚扬为了让孩子进华羽，先冒充华羽的校长和青蛙麻麻联系，被青蛙麻麻揭穿后恼羞成怒，先用马甲投诉 ...
* ?( v2 }5 n+ E! F1 L" o1 N
期待给些素材，谢谢！
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

7#
  楼主| 发表于 2016-4-21 08:29 | 显示全部楼层
hushan0828 发表于 2016-4-19 23:54
不过作为普通家长，不理解大家为何对学斯如此痛恨呢？单纯因为JZB吗？两年前上过JZB，感觉太鸡血，就不怎么 ...
( e6 k6 |) n: ?
学斯还是可以的，假张邦也是个不错的论坛，只是被坏人利用了！
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

8#
  楼主| 发表于 2016-4-22 08:53 | 显示全部楼层
can地 发表于 2016-4-20 17:20
听以前的老同事说到千帆这边很热闹，原本想注册个账号来回复，但发现需要邀请码，便用同事的号回复一下。 ...

冒充校长的事情现实生活中发生过的。
点评

 大王派我来巡河
上帝使人灭亡，必先使其疯狂。这人真是要疯了  发表于 2016-6-13 15:58
 cavylove
这人完全活在自己的世界里，这种事都干得出，2的可以！  发表于 2016-4-22 09:55
评分

参与人数 1	金钱 +2	收起理由
 cheese06	+ 2	太厉害了， 我感觉脑洞大开！
查看全部评分
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

9#
  楼主| 发表于 2016-4-22 22:04 | 显示全部楼层
（二十二）
      又一次一不小心，巢永红本来要用重墨钢扬去说话，却错用了颠颠的账号。巢永红一边庆幸自己早就做了铺垫，和各方人士说颠颠经常拿她重墨钢杨的账号去干一些“坏事”；另一方面也头痛又要面对新一波的质疑潮。对于质疑帖，在已都网的，她就用马甲和神风队员去打头阵，实在不行颠颠带领一群版主再胡搞蛮缠一阵，自己再出来收拾残局，圆场做老好人；以前这套巢永红是屡试不爽的，但是现在有些不管用了。想到这，巢永红非常痛恨万帆网，特别痛恨万帆爸爸；因为她清楚自己的每次露馅总会被放到万帆网去曝光。曾经她试过用颠颠身份去接触万帆爸爸，她知道万帆爸爸是一个IT男，故意以请教技术问题来接近万帆爸爸。在聊的过程中，她有意无意的试探万帆爸爸对万帆网言论自由的看法，当她看到万帆爸爸誓死捍卫言论自由，保护用户隐私的坚决态度后，再也不抱通过搞定万帆爸爸来清除负面影响的念头。软的不行、美人计也不行，巢永红露出了她的獠牙：1、疯狂的攻击万帆，拿孩子说事；2、疯狂的去攻击万帆网和万帆爸爸；3、花钱去找黑客去攻击万帆网。虽然黑客攻击奏效了那么几次，但是要消灭万帆网也难以成功，巢永红觉得投入这么多钱去做这个事情，还消灭不了对手，觉得得不偿失后选择了偃旗息鼓；但是只要有机会就会吐槽攻击下万帆网和万帆爸爸。8 A, J5 m) V/ D3 x/ n8 o
       有了万帆网的存在，一些有判断力的家长对巢永红的行为开始会留心会分析了，逼得巢永红不得不提高自己的演技。这次串号串的太明显了，一些不愿被她愚弄的家长在万帆网发起了声势浩大的声讨大会。这次巢永红有点坐不住了，心里痛骂万帆爸爸之外不得不寻求对应之策。
       第一张牌：同情牌$ n, D5 c4 A( s* _  P
       巢永红用重墨钢杨的身份在各大QQ群痛哭流涕的说自己的不容易，说自己的委屈，然后操作自己的马甲和神风队员们跟进，声讨一些不良现象——对我们的公仆重墨钢杨女士，对我们的女神重墨钢杨女士居然有质疑，质疑她玩马甲，质疑她精神分裂云云；有这种想法的人都是居心叵测之人，我们誓死支持钢扬，捍卫她的尊严。% O0 [8 s. C; j
       另外巢永红马上在论坛里发声，说自己的不容易：+ H  a, j* S+ `9 ?6 ?7 f/ L
管理员您好，为什么今天不能上传图片？
评分

参与人数 3	金钱 +49	收起理由
 yylove525	+ 1	赞一个!
 圆圆圈圈	+ 32	神马都是浮云
 擎天柱	+ 16	精彩!!!
查看全部评分
回复 支持 1 反对 0 举报
道亦有盗

10#
  楼主| 发表于 2016-4-23 08:30 | 显示全部楼层
原来是图片太大，不能上传。
点评

 乒呤乓啷气
用修图软件缩小一下尺寸即可。  发表于 2016-4-23 17:56
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

11#
  楼主| 发表于 2016-4-25 08:54 | 显示全部楼层
本帖最后由 道亦有盗 于 2016-4-25 08:56 编辑
" L1 D" Q, _7 q) ]
, \8 o4 g" ?: @5 a( a
校正版第一章：角色设定
         夜深人静，窗外只有沙沙的风吹树叶的声音，三十六岁的巢永红还泡在已都网上，重重的在键盘上敲完了最后一行字，点击了“发送”键后，站起来伸了个懒腰，此刻小儿子房间的灯还亮着。自从三年前巢永红把儿子送进了明主小学A区这所沪申市有名的鸡血小学后，挑灯夜战就成了家常便饭。* m3 q& j% o" C  c& c. M3 P3 O' |
      巢永红翻了翻儿子做的作业后，“你这个兔崽子怎么还有这么多空白的题没做？老娘打开电脑的时候你已经做了两题，两个小时候后你才做了四题，你到底在干什么？后面的题目不做完，今天就别睡觉了。”巢永红看着做作业效率极差的儿子，怒火中烧，忍不住吼了起来。儿子没有吭声，习惯了这种生活环境的他在“老娘”的怒吼中不由自主的加快了动笔的节奏。看着实在不会做的奥数题，他有点后悔自己在“老娘”上网的时候没有完成任务，现在只能不管答案对不对，过程是否逻辑正确，胡乱的写了一通。这个时候的他只想早点爬床上去，只想离”老娘”远远的，而且他也清楚“老娘”看不懂这个题目。不到半个小时，接过儿子递过来的作业本，“这小子真是头驴，不鞭策几下不行。”巢永红看着每道题都写满了过程，而且字迹也非常工整。“现在十一点半了，你马上去床上睡觉去吧。”巢永红比较满意的朝儿子点了点头，往卧室方向示意了下。
      “儿子你知道吗，妈妈一直有个名校梦。妈妈小的时候成绩就不好，小学、初中都是非常普通的学校，里面大部分学生的父母都是菜市场卖大白菜的，或者开小商铺的人。这帮人的素质非常差，弄的妈妈现在稍不注意张口就是粗话、脏话。我们所在沪申市中考是到坎，考不上高中的就只能去读职校，妈妈当初就是没考上高中去了旅游职校，最后只能去从事导游这个行当，为了生存没少干骗吃骗喝的事，要不是碰上比你妈妈大十几岁的爸爸，指不定现在过成啥样。看着一些亲戚从小就读名校，一路上来都是名校，毕业后也去了外企，那个威风让妈妈非常羡慕嫉妒恨的，妈妈也希望有那样的人生。你姐姐读小学那个时候，妈妈没经验，没有择校观念，最后她去了个对口的菜场中学，妈妈还是比较后悔的，妈妈不希望这样的事情发生在你身上。”看着儿子离开书桌的背影，巢永红不仅感叹起来。, a  b$ c( m& v4 a7 S
       明主小学从一年级开始就鼓励孩子们去课外加餐，参加各类竞赛。为了响应学校鼓励参加竞赛的号召，不落于人后，巢永红带着儿子也马不停蹄地在各个补习班之间连轴转，做作业经常做到很晚。看着儿子瘦弱的小身板埋在厚厚的作业堆里，巢永红轻轻叹了口气，一种无能为力的无奈涌上心头，儿子是个地道的普娃，天资一般，费了好大的劲才能在学校里混个及格，和那些傲人的牛娃相比，永远都差那么一大截；她心疼儿子，虽然希望他做一个简单快乐的小孩，奈何扛不住这激烈的升学竞争，从而在这生生不息的“鸡血”之途中越陷越深。
      差不多在两年前的时候，巢永红从家长圈里听到当时的京城市理科头牌培训机构学斯来沪申市发展，收购了沪申市知名英语培训机构笑加笑，奥数培训比较专业。带着大女儿奔向了学斯，奈何前期基础过于薄弱，巢永红最终选择了放弃，让大女儿随波逐流的去读了个菜场中学，虽心有不甘但又无可奈何，最终把所有希望都放在了小儿子身上。从小儿子一年级开学的时候，巢永红就密切关注各类杯赛和升学的论坛和网站，起初只是为了给小儿子选个靠谱的补习班，渐渐地她认识了一大批志同道合的家长，尤其是在“ 已都网”这个汇聚了一大帮鸡血家长的网站上，虽然隔着一层网络的面具，大家素未谋面，不知对方姓甚名谁，但在每一个ID的后面，都有一个想当然的角色，TA可能焦虑，也可能热情，可能愤青，也可能平和，TA们经常在各种帖子里一起交流孩子的学习，择校，杯赛…对，杯赛简直是她心里的痛，杯赛是进入各类顶尖名校的敲门砖，但是小儿子这种天资总是和获奖拿证书失之交臂，关于杯赛黑幕的传闻在她心里挥之不去，在热衷于八卦的家长之间口口相传。总之，在这虚虚实实的氛围里，巢永红感受到了这个数字世界对真实的生活产生的确定和不确定的影响，她偶尔也会困惑， 直到有一天，一个大胆的想法在她心里升了起来……。9 X% A- N! ^% m
       在“已都网”论坛上混迹了一年多的时候，巢永红陆陆续续注册了几个小马甲，其中最活跃的一个ID叫“帆影颠颠”（简称颠颠），好似女娲造人一般，她赋予了这个角色不一样的灵魂，这个颠颠是个青春洋溢的少女，北方京城市人，现是复丹大学大二的学生，就读艺术系，父母是已都网的股东，所以她也特别爱泡论坛，在论坛上非常活跃，各个区的热帖都能看到她的身影。其次是ID叫“假影妈妈”（简称假影），这是以自己为原型，满足了自己各种幻想的一个角色，假影有两个孩子，大的在扬普区弘星小学，小的在普东新区明主小学，天赋异禀、成绩优秀，考各类杯赛如做校内作业般简单。她的言行举止像极了偶像剧中的霸道总裁风格，说话直接大胆，行动雷厉风行。
       各个马甲都有各自不同的形象，TA们带着特有的属性和标签，面目模糊地在这个互联网的虚拟江湖里，会演绎一出什么样的大戏呢，作为一个土生土长的的沪申市人，巢永红心里有一个什么样的梦呢……。2 b5 R( p% p1 \+ ?- I0 ]
评分

参与人数 8	金钱 +108	收起理由
 圆圆圈圈	+ 32	重刻版
 doublehead	+ 8	很给力!
 海蓝鱼	+ 8	原创精品！
 西瓜嘿嘿	+ 32	很给力!
 evedu	+ 8	原创精品！
 浩浩妈咪2013	+ 2	赞一个!
 cheese06	+ 2
 擎天柱	+ 16	赞!!!!
查看全部评分
回复 支持 2 反对 0 举报
道亦有盗

12#
  楼主| 发表于 2016-4-25 11:02 | 显示全部楼层
本帖最后由 道亦有盗 于 2016-5-12 14:46 编辑
/ V7 n* X4 F4 l: ]2 U2 S( {0 N

（二十五）+ k, W2 D# n  ?* N0 z
       黄无福接到上面删除个人公众号攻击莘舟的内容并在上面公开道歉的命令后，第一时间就打电话给了巢永红。“红姐，怎么会是这个结果啊？我只是把论坛里攻击莘舟的话复制粘贴过来而已，也没什么添油加醋。老板很生气，要求我删内容和公开道歉，咋办啊？我才来香菇没两天，这么下去我日子不好过啊。” 接到黄无福六神无主的电话后，“弟弟不要着急，我去听听你老板的想法先，天塌下来有姐替你扛着呢，你还不相信姐的实力吗？”巢永红不紧不慢的回答道，心里除了骂这小子没见过世面，碰到一点小事情就惊慌失措外，也有半丝甜蜜感；自从上次吃完饭、散完步后，两个人的称呼就有了点变化，两人开始以姐弟相称了，饭后黄无福还陪自己散步到家门口，居然有了一点恋爱的感觉。
       巢永红第一时间打电话给到香菇老板小政，但是没有选择开门见山的讲黄无福要道歉的事情，因为巢永红清楚如果自己这么直接的过问这事，会引起对方的怀疑。简单的寒暄了几句，巢永红话锋一转，“小政你知道吗？小黄当初在尚拼的时候就非常向往你们香菇教育，对你的团队是非常敬仰的。听说你从学斯出来后，就一直想加盟，只是苦于没有机会。这次过来他可是放弃了很多，尚拼老板老牛很不高兴他的离职，要不是我在中间圆场，老牛早就来找你麻烦了，他来你这拿的收入也比之前变少了，我是看他蛮可怜的，允许他在我们的版块里做些隐形广告，有意无意的捧捧他。”
     将到小黄，小政马上就说出了当下的这个事情，并问巢永红怎么看。巢永红暗喜，觉得老师还是真好忽悠，简单的挖个坑，就跳进来了。巢永红马上接话说道：”小黄公众号道歉可能不见得是个好事，反而容易制造话题进一步增加矛盾，也对你香菇不利。这种事情最好冷处理，不给任何发酵的机会就好了。“! Q5 E7 l3 |8 o; J" S2 D: E" v
     “谢谢攀妈的建议，我会认真考虑下并和莘舟协商下的。”小政挂了电话。
      和小政联系过之后，巢永红马上以帆影颠颠的QQ找到了莘舟老板小沈，直接就说黄无福这个事情只会越描越黑，中间肯定有什么阴谋在里面，不要上当受骗了。看到对方没有回应自己后，巢永红也吃不准会发生什么了，但是觉得自己的能量还是能HOLD住这两个机构的，于是马上给黄无福打了个电话，”弟弟，我和两边都打过招呼了，不出意外就会冷处理了。“
      接到电话的黄无福，惶惶不得终日的感觉终于平静下来，准备睡觉的时候看到老板发来的微信，“无福，请按以下内容发致歉声明，内容如下：今天下午本公众号发的”小升初的SMK“其中关于莘舟的部分转载前并未向各方核实，经了解莘舟教育在小升初过程中还是为他们的学员匹配了很好的资源，也提供了很多不错的机会。我对之前转载的内容未经核实就发布在本人公众号里表示诚恳的歉意，以后不再做这些没有根据的事情，同时对莘舟教育带来的负面影响、给家长们带来的误导深表歉意。”) {' H' t' p3 Q0 d1 Z9 L3 L9 t
      傻眼的黄无福马上给红姐打电话过去，电话通话中。黄无福知道晚上十点之后巢永红一个电话不打个个把小时是不会结束的，老板那边要求12点准时发布，看了看手表是11点55分了，没的办法牙一咬心一横，按照要求发了出去，毕竟才换了工作，平时和巢永红一起没少得罪其他机构，如果再丢这个饭碗，自己在沪申市就没有立足之地了。( U4 ]; N, L6 B( H* ]- ^5 B& g# r
      睡到中午的巢永红，看到朋友转发过来黄无福的致歉声明，嘴里的牙刷掉了出来，“黄无福你真是个扶不起的阿斗，小政、小沈你们两个兔崽子都不给我面子。我会让你们好看的。”
      牙都没刷完，巢永红就打电话给黄无福，劈头盖脸的就是一阵臭骂。“你这么做怎么不提前告诉我下，我能帮你摆平的啊，这么做不是打我的脸吗，、？打我这个论坛的脸吗？我在论坛里搞这些人，你一个致歉声明不是在打我的脸吗？你是白痴猪脑么？”
      “姐，你说怎么办，我听你的，大不了我就不在香菇干了，你给我介绍的一对一也不少，够我活的了。”黄无福有点苦恼的回话。6 Z) }! K5 l7 p6 E1 }; `6 x# \
      巢永红稍稍冷静了下，”马上删掉致歉声明，小政问起来就说太多家长关注这个声明了，对自己对香菇不是好事，反正致歉已经做了，没说这个声明要放多久。放心弟弟，姐一定会给你报仇找回来的。“0 ?" w* y! X. c
      “谢谢姐，对了，那个姐今天晚上有时间一起吃饭吗？我陪你吃饭再陪你散步走回家，顺便汇报下近期的工作。”黄无福听到巢永红会给自己出头，心里特别高兴。
     “好啊，我们就在老地方见面，对了，你觉得姐如何？”, ^. x+ D8 g/ n5 R3 Y' J
    “这个还要问吗，姐在我心中就是女神啊。“6 a6 `& T9 d1 r4 l+ h( s
      巢永红在喜滋滋的心境中挂了电话，开始想着如何回敬香菇和莘舟这两个不给自己面子的小机构。2 y/ S" d% F% e5 ~/ o" J. g
——————————————————————————————————————————————————" r: {* P: n" X' i: j; M
   （二十六）
       巢永红想着如何同时算计这两个小机构，也颇费周折。毕竟对方对自己的老底还是知晓一些的，而且和学斯、已都网都有着千丝万缕的关系，并且自己还不知道这个关联到什么程度。冥思苦想之际，下面的神风敢死队队员转载了一篇来自万帆网的帖子——《一个好论坛号版块不能说的秘密》，看到这个巢永红真想抽这个队员一顿，真是哪壶不开提哪壶。不过在该队员表示绝不相信这个内容，誓死追寻钢杨的忠诚宣言后，巢永红打赏了她明年五年级内环杯给张大名单没有记录的证书后开始陷入沉思。
       花了一下午看完这个连载，巢永红既气又好笑，一种莫名的恐惧感涌了上来。巢永红突然有种被人窥视的感觉，但是这个人是谁自己却找不到，而且这个人居然对自己的过往等等了解的一清二楚。对这个连载巢永红也只能静观其变，认真研读以期在里面挖出蛛丝马迹来推断幕后的推手是谁。看着看着巢永红越来越喜欢这个作者，欣赏这个人居然能把自己的心理活动刻画的如此真实逼真。看着回帖数、点击量越来越多，巢永红突然意识到这也算是一种营销方式，通过写小说吸引大量的关注度之后可以做很多的事情。想到这，巢永红有了一个好主意。
      回到已都网，她马上注册了个账号——“小升初专用马甲”，在这个小升初的风口浪尖上，在所有五年级家长都焦虑的关键时刻，巢永红选择了小升初这个专题，推出了她的写手处女作《小升初深度八卦贴连载》。在连载一里，她发动她的马甲和敢死队员们替黄无福打抱不平，捧场尚拼的神秘考和好美杯，继续围攻莘舟，可能是处女作的原因，一写很多人就知道出自她手。这个时候的巢永红哪顾的了那么多，一下写到了连载八，看到一个平时不待见的小编居然转载了自己的连载文章，顺便发泄了下自己的脾气和展示了下自己的性格，逼着已读网沪申市站的管理人员出来赔礼道歉对她进行安抚。
      写完连载一的时候，巢永红打了个电话给黄无福，“福弟啊，姐近来聊发写手狂，写了一个小升初的连载文章，在里面替你出了口恶气。有空的时候看看，你的公众号也转发下吧。”
     “遵旨，我马上在我的公众号里转发。”黄无福马上照办。
      想着这么听话、信任自己的福弟，巢永红自己都有点不好意思，但是为了保护自己，让自己安全，也没办法了。: h! d6 F$ g0 l8 w
      黄无福的转发马上挑起了香菇与莘舟的战火与矛盾，同时巢永红对外放风说是香菇的人找她来摆平莘舟关于黄无福的投诉，她给香菇出谋划策了，但是最后香菇自己好像并不领情，把她利用了一把，想把莘舟的矛盾引向她。为了把局面搞的更混乱，让自己安全，巢永红在已都网里用马甲发起了一个投票，* F+ Z& H/ s+ I0 z3 [4 V

这个帖子看似在给香菇做广告，回馈他们对黄无福的“不杀”之恩，其实是在拉低香菇、五季，然后又挑起香菇和五季的纷争，一石三鸟的计谋让巢永红用的炉火纯青。
      巢永红期待着莘舟和香菇持续互掐，最好一发不可收拾。为了达到目的，巢永红不惜抛出黄无福出来，事情真的会如她所愿吗？
——————————————————————————————————————
（二十七）
       一连几天巢永红陶醉在写作中，她结合自己两个孩子的学习经历，结合自己在各个群里收集来的信息，一下子写到了连载八。看到各种跟帖和叫好声，“我他妈的就是个天生的作家和演员，要不是当初家境一般，应该去上北影了。可惜大女儿目前高中，后面要怎么写还是蛮头痛的，看能不能找个写手来代笔。”巢永红心想。
       她期待的互掐和龙虎斗并没有出现，反而接到了福弟的电话，“姐，我昨天接到一个电话，也不知道是什么地方的，对方很不友好的说沪申市也是有黑社会的，让我注意点。”黄无福有点惊慌的说道。' p/ H% ^& t" m0 G+ y
      “不用害怕，我们沪申市是天朝治安最好，最讲法制的地方，不用担心这个。以后再接到这种电话你就直接打110好了。”巢永红安慰道。挂了电话后，“他妈的这个伎俩我当初对“测榻有福气”用过，现在居然有人也用同样的伎俩来对付我的小弟，真无耻。”巢永红心想到。$ ~: k, j# j* D3 B6 t
        整个下午巢永红都在思考这个威胁的事情，虽然自己以同样的方式威胁过别人，但是也只是嘴上说说，真搞起来自己也清楚麻烦挺大的。这次威胁事件，看了《一个好论坛号版块不能说的秘密》后，巢永红觉得这些人对自己是知根知底的，连对自己的出生年月日都知道，那对自己的家庭住址、孩子信息等肯定是了如指掌的。如果对方真的发狠了，更可怕的是自己不知道对方是谁，巢永红还是要担心点的。虽然沪申市的治安是非常好的，但是也时有凶杀、飞抢、群体械斗等恶性刑事事件发生的。去年老南灰那边一个酒吧两个黑帮各拿砍刀对砍的视频在新浪网上曝光后，自己点击看了下，砍头就像切西瓜似的，血腥的一连三天看到红的和肉就反胃。既然对方只是在警告黄无福，巢永红觉得这个可能是对方在给自己敲警钟。如果是要针对自己的话，对方早就找上门来了，想到这巢永红心里稍微宽慰了下。“对不起阿福，这次姐也爱莫能助了，这段时间低调安分点了，避避风头再说了。”巢永红默默的对自己说道。. R9 W# S, s7 F
       一连几天巢永红都没有在已都网、各大QQ群里发言，下面的神风敢死队队员和其他版主都在问她和帆影颠颠怎么了？最近怎么不活跃了。巢永红苦笑着，只能说自己和颠颠去旅游去了，去了趟马尔代夫。颠颠包了个私人飞机，和自己带着两个孩子一起去那边玩了几天。看着众人羡慕的留言，她表示没办法，颠颠就只认她重墨钢杨，自己也不知道为什么，可能这就是缘分吧。 - D1 o0 H* d4 {+ ^0 h  n3 d. _
       一连几天巢永红都非常低调，时不时在群里发个盗来的马尔代夫风景图，同时她也在密切的打探这次来势汹汹针对自己的对手。突然接到一条线报，原来是前已都网沪申市站负责人流水近期活动频繁，不是个很正常的现象。听到流水这个人的名字，巢永红整个人都不好了。这个人巢永红太熟悉了，第一个发现重墨钢杨和帆影颠颠是同一个人的就是流水。当年流失是负责人，巢永红是版主，整个论坛的人气不旺，远远不如汪汪网的时候，两个人还是搭的非常好的，心照不宣的配合着。随着汪汪网因为政治事件被关闭之后，已都网捡了个大皮夹子，一下子就火了起来。随着论坛的人气越来越旺，越来越多的利益冲突，越来越多的是是非非，让巢永红对流水越来越看不顺眼。巢永红挖了无数的坑，终于有一次让流水跳进去了，通过幕后操作逼着流水远走他乡，最后不得不离开已都网。4 x4 M( [2 T& q- D# O
       巢永红心里得意起来，对手是流水那就简单多了。对流水的背景自己还是一清二楚的，这小子刚毕业就来沪申市从事已都网的小编工作，自己是看着他从小编一步一步变成了所谓的专家，变成了沪申市站点的负责人的。凭自己对流水的了解，巢永红相信他是不敢对自己开战的。“流水身边或者幕后肯定是一个更可怕的人或组织存在，但是既然流水这个人露出水面了，不管他有没有参与针对自己的事情，但是脱不了啥干系，而且自己也吃的定他，不回敬下，还真以为我巢永红是吃素的。”巢永红心想道，
__________________________________________________________, ?  ?! I$ Y. Y4 x" h
( g9 H- S6 j3 h( i& t4 j
(二十八)
       克制了好几天的巢永红，就像一个几天没吸毒的人瘾君子一样，浑身不自在。“流水你这小子不安安分分的在外地上班，还来趟这滩浑水，别怪我不给你面子和机会啊。”巢永红想到这个人就有点咬牙切齿，但是自己这次也清楚要特别注意度和火候，因为幕后的人还没有浮出水面的时候，任何过激行为都会导致局面失控。一旦失控了可能连自己的人身安全都得不到有效的保证，想到这巢永红不由得打了个颤。巢永红自己的那几个马甲，神风敢死队队员常用的ID现在连有小孩在外面上补习课的菜场阿姨都清楚了，再像以前那么整人肯定不行了，弄几个新马甲或者改几个老用户的密码为自己所用也不合适，现在连一些懂行的家长都知道自己玩的这些把戏了。想到这，巢永红突然发现自己到现在都有点演不下去了。“再怎么样，想想人家陈光标。”巢永红自言自语道，想到标哥稍微有点释然的感觉了。
      说到菜场阿姨都知道自己玩的把戏，巢永红有点愤怒的。两天前自己去汇璟生活广场附近的菜市场买菜的时候，两个四十岁左右的卖菜阿姨，一个在剥毛豆，一个在给青菜浇水，各自在忙活的时候，剥毛豆的人对边上浇水的人说：“小曹你知道吗，我们经常上的那个已都网，在赛事考级版块里当版主的那个重墨钢扬和那个帆影颠颠居然是同一个人啊，网上真是无奇不有。这个女人真厉害啊，你的多向这个人学习，学到一点皮毛你老公哪能出去花天酒地招花惹草的啊。”给青菜浇水的小曹，把水瓶放好，一脸崇拜的回复道：”是啊，我们家那个死东西一天到晚鬼混，我也拿他没办法。你说的那个重墨钢扬的故事我在万帆网看到了。这个女人太厉害了，她老公哪怕在美国也养不了小三。看来一个人整天泡在网上，肯定会出事；我们家那个死东西年轻时候就天天玩那个叫什么“传奇”的网络游戏，在游戏上还找了个老婆，跟了几个小三。如果泡网络能泡到重墨钢扬这种份上，我肯定会支持他，现在搞个证书弄个学校没个几万块还真不行。把搞证书搞学校当成生意来做，绝对比卖菜要好个上万倍。“
      巢永红听了两句，本想上去斥喝两句的，看到卖菜的那两个五大三粗的骨骼就放弃了。本来想来买这两个人的竹笋，也顾不上了，压了压鸭舌帽，巢永红匆匆走出菜市场。回到家中，打开电脑，胡乱的吃了几口面包，巢永红开始发炮了。她用帆影颠颠的qq号，在所有的qq群里把流水的老帐又翻了出来，顺带用好几个马甲qq跟进抹黑。“还是qq群里更好玩一些，不需要为每个马甲qq切换ip地址了。”巢永红得意的看着自己掀起的这波攻击潮。反响有点出乎巢永红的意料，除了几个心腹和不明就里的人附和下，居然不想往常那样热议，高潮连连。突然巢永红想起了葛优、刘德华、刘若英主演的《天下无贼》中葛优演艺的黎叔那句经典台词——人心散了，队伍不好带啊。一个qq群上千人，以前只要自己丢一块小石子就能激起千层浪，现在除了自演自导、自唱自和外，响应跟进的人寥寥无几了。巢永红突然意识到事情的严重性了，自己这次面对的对手好像和往常不太一样，有点飘渺不定；当自己认为是这个人的时候，突然另外一个人就出来，觉得是另外一个人的时候，第三个就会出来，弄的自己有点云里雾里的。
       心情不是太好的巢永红，胃口也不太好。自从让大家知道了自己喜欢吃红烧竹笋后，这道菜居然成了各个地方的招牌菜，连菜市场的价格都涨了不少，更可恨的是现在网上说到红烧竹笋，就和巢永红和重墨钢扬联系在一起了。看着网民们在戏虐自己的这道菜后，巢永红也有点讨厌这道菜了，特别是近几次炒这道菜就会状况频出，让巢永红也有点害怕这道菜。今天胃口不好，巢永红有点想吃红烧竹笋，“敢死的这群兔子们，整的老娘连个想吃的菜都不敢碰了，连卖竹笋的菜场都会八一八自己的事情了。这群王八蛋，我要是逮住是谁在搞鬼，我要请这个人和我连吃一个月的红烧竹笋，整死这个人。”看着碗里的红烧肉，心情胃口都不好的巢永红陷入了沉思。
_________________________________________________________________________
      . u' {% R. ]9 @/ K( c1 O' B
(二十九)7 h+ f& C" [; h6 U6 J% Q: m
      在qq群发起的攻击反响平平后，巢永红有点郁闷；更郁闷的是为了找线索，还要跑到讨厌的万帆网去追连载。看到连载二十六的时候，巢永红有点坐不住了，“看来身边真的是有双眼睛，连自己用马甲写小升初连载都有人知道爆料出去。”想到这愈发的不自在。在自己的地盘上习惯了玩马甲，在万帆网上一直看连载，让巢永红实在忍不住了，准备注册几个马甲来发发声。巢永红发现在万帆网上注册个马甲也是颇费周折，还需要邀请码，“这个比已都网好多了，如果已都网也实行这个邀请制，像当年的汪汪网一样如果没有邀请码就的上传身份证人工审核。应该可以屏蔽掉很多马甲和水军。”巢永红不禁感叹。发动下面的神风敢死队，弄到了万帆网的几个邀请码，在注册的过程中习惯性的起了“马甲之马、马甲之夹“这种用户名后，巢永红狠狠的抽了自己一巴掌，”自己真是猪脑，这个地盘不是在自己的已都网，是在讨厌的万帆。玩马甲玩的这么直接，没有人罩着，明显找抽的节奏。不过好不容易搞来的几个邀请码，也不能这么浪费了，先拿这几个马甲去做急先锋试探试探下，权当是炮灰了。待会让下面的敢死队队员们再去搞些邀请码来，已备无患。“想到这，巢永红比较释然了。. {' f! p  L# Y% i
      有点出乎意料，本来想养养马甲，但是刚用马甲说上那么一句话，就被一群人围观。对这群人巢永红也是比较熟悉的，有自己在已都网黑过账号的家长，有当年被自己拿黑社会威胁过的，有自己威胁搞黄对方小孩小升初的，有在自己的已都网公开过小孩姓名去攻击的，有晒过手机号码骂过是猪的人，有挖坑算计过的已都网沪申市站点小编，有对自己一清二楚的神秘作者......。
      巢永红非常愤怒，这种待遇是自己从来就没有过的。虽然自己非常熟悉这一套把戏，每次都是自己在幕后，像遛猴一样玩弄看不顺眼的家长和一些机构、杯赛。但是当自己成为这个被围观的角色，像小丑一样被观众指指点点，甚至有一种被扒光的感觉，还是不能接受。“万帆网的这帮子人，你们等着吧，和我作对，就是和已都网作对，就是和学斯做对，我要让你们尝尝得罪我的下场。”巢永红有点失控的用马甲在万帆网折腾了下，意料之中的是得到了更多的围观，她突然有一种出来混迟早是要还的感觉，这种境地有点像当年做导游的时候和珠宝店串通好演双簧被游客拆穿的尴尬。+ r1 y/ t) E, u) [& d
     《一个好论坛号版块不能说的秘密》就像是一个集结号一样，汇聚了越来越多的内幕知情者、无辜受害者，同样爆出的秘密也越来越多。巢永红失控的当天晚上收到了一个邮件，“和颠颠连生日都是同一天的重墨钢扬女士您好！和您素未谋面但相知不爱。可怜天下父母心，目睹您为了儿子所用的各种手段，我放纵了，觉得不能伤害到小孩；各为其主，目睹您为了已都网沪申市站点的繁荣昌盛，从热心家长到希特勒式的法西斯，我无视了，觉得传统的论坛持续不久；道亦有道，耳闻您黑社会威胁成年人、论坛曝光小孩姓名的时候，对不起我坐不住了，因为这一切违背了一个做人的基本底线。近期看了一段关于抢小孩的中外对比视频，我触动了，觉得如果继续漠视您这种行为的话，我觉得我也是一个无底线的人了。诚然您帮助过一些家长，但是作为一个版主，我觉得那是理所当然的，不需要大书特书，去炫耀去显摆，而且作为版主您得到的隐形福利就不需要我多说了。在版主上待了七年多的时候，看着您从一个有心机但是危害性不大的人走到现在，论坛像法西斯一样，您的各种手段也领教过、目睹过、耳闻过。想知道您住哪个小区几栋几零几，想知道您两个小孩的具体信息，想知道您爱人从美国转移到台湾的故事，想知道很多很多关于您的事，不是一件很难的事情，但是我不能像您这么无底线吧，一切的错和孩子和您的家庭无关，根源在于您，问题也在于您。我所写、所说、说传的目的是希望您换位思考一下您攻击别人的时候，威胁别人的时候，知道别人的感受吗？请做一个稍微有点底线的人，知道什么是红线，知道头顶三尺有神明。如果您继续这么无法无天，我相信不需要我出手，群众的口水就足以掩埋你。祝：一切顺利！道亦有盗。”& O' _/ g# W; q0 |; y: H6 C0 b! Q
       看到这些内容，巢永红瘫坐在椅子上。过了半个小时，巢永红在回过去的邮件里敲下了一段话：谢谢，我会注意自己的言行举止的，本分的做事做人，谢谢您的来信。) t% ~, l- q: Y: i* \$ Q) a( M
____________________________________________________________________________

(三十)
       回完邮件的巢永红，合上了笔记本，把两个手机全部关了机。夜深人静，两个孩子都已经睡着了，习惯了凌晨三点钟睡觉的巢永红，看着客厅电视机上的挂钟，时针指向11点的位置，突然觉得无事可干。她打开电视机，把所有频道换了个三遍，找不到一个合适的电影、连续剧。哪怕是在各大qq群里看到女家长们热捧的后宫剧，巢永红也觉得索然无味。  看到女家长们聊各种阴谋，惊讶里面女主角的权术和残忍的时候，巢永红心里总会有一丝不屑，“这些宫斗，和我巢永红在已都网里面对的各种马甲水军以及玩弄的各种手段比，那算个屁啊。按照宫斗剧的那种玩法，我去的话，我早就成为正宫娘娘里。”想到这，巢永红有点挂念远在美国的老公了。当年巢永红做导游的时候，正值豆蔻年华，二十出头，看到四十岁的老公那种儒雅与气质，整个带团过程都不能自已，感觉心中有一只小鹿砰砰撞的感觉。带团结束后，巢永红搞定现在的老公，逼他和女友分手，醉酒上床，奉子成婚的一系列故事也堪比一场宫斗剧。所以每次看到群里的家长们，特别是神风敢死队的队员们热议各种后宫剧的时候，巢永红都会觉得是一种幼稚的表现。
      巢永红坐在客厅的沙发上，百无聊赖的玩弄着电视机遥控机，翘着二郎腿，上面的小腿都抖动着脚尖上的拖鞋。没有了网络，没有了手机，没有了笔记本电脑，巢永红觉得心里长了草一样。往放着手机和笔记本电脑的书房看了又看，巢永红实在忍不住，跑到厨房打开了一瓶威士忌，取了点冰块，猛喝了一口。巢永红很久没喝酒了，喝了一口之后整个人有点恍惚，看着电视机里面的人，感觉越来越模糊，像假影妈妈，像帆影颠颠，像夕阳，像老公，像无福......。3 C  M6 V: Q0 B
       家里的座机响了，巢永红晃了晃脑袋稍微清醒点。打电话的是神风敢死队的骨干二诺妈咪，qq、微信、站短、手机短信都没反应后，打手机也关机后，二诺妈咪还以为巢永红出了什么事情，如果座机也没人接，是准备要打110的。因为二诺妈咪也看了 《一个好论坛号版块不能说的秘密》，知道组织被人盯上了，目前的焦点是在重墨钢扬身上，如果重墨钢扬出事了，指不定像自己这样的骨干也会没啥好结果的。巢永红听到二诺妈咪在电话里说这几天没有任务，大家都觉得生活有点变得不完整了，而且论坛里最近放肆的人越来越多，但是重墨钢扬不发话，谁也不敢动，希望得到队长的明示。巢永红一边听着，一遍想“你们这些人我不知道，这个风头浪尖上还来怂恿我出头，不就是为了自己平安落地吗？平时干的那些坏事，你们这些敢死队队员讲的话做的事我巢永红都觉得无底线，现在知道别人只盯着我，让我强出头，不明摆着希望别人来搞我，让自己安全。”1 M6 j' D! z, R# f+ r3 v
       巢永红以老公从美国转道台湾回上海，小别胜新婚就不多说了为由挂了电话。虽然心里不爽，但是树倒猢狲散的道理巢永红是懂的。12点多了，巢永红接完电话后反而更加的清醒了。短短2个小时没有手机、网络的生活让巢永红备受煎熬，比做菜切到了手感觉还难受，特别是和二诺妈咪说小别胜新婚之后，更难受了。巢永红一跺脚，回到了书房打开了电脑，在熟悉的论坛里、qq群里看着各色人等说的话，巢永红心里舒服多了。巢永红觉得这才是自己的世界，与这种感觉比，小别胜新婚的甜蜜根本就不算什么。; E) K0 H5 h6 |6 ~& M/ v4 M
      在论坛里看到一些不对路的帖子，在qq群里看到一些不爱听的文字，巢永红痒痒的想骂上几句，回敬几句。想想道亦有盗的邮件，就感觉像把达摩克利斯之剑一样悬在头上。纠结、煎熬，巢永红感觉身上到处有小虫子在爬一样。无意中看到自己处女作《小升初深度八卦贴连载》，巢永红觉得可以写写回忆录了，回忆下自己做过的事，重温下也是个不错的选择。
-----------------------------------------------------------------------------------------
  (三十一)
       这些天经历的事情，让巢永红突然觉得有点累了，她闭上眼睛回忆，回忆这几年的点点滴滴，觉得自己能有今天的一番江湖地位，实在是不简单，虽然自己只是个全职妈妈，无名无份的，可依然可以在这偏安一隅，搅动风云， 不禁升起一种满足感。谁说线上只是虚拟的世界呢，它明明是线下真实世界的映射，问题在朝堂，答案在江湖，我就是答案，任我分身无数，掀起骇浪滔天！' P7 U& Z" O8 J
      于是乎，重墨刚扬、帆影颠颠、假影妈妈……这些魑魅魍魉的军团呼之欲出，想想这几个身份ID的来历，都是颇有讲究的。
     为什么叫重墨刚扬，这其实迎合了巢永红爱出风头、又张扬的个性，做什么事情都是浓墨重彩，因为她喜欢追求存在感，作为版主自然需要这样一个风格形象来担当，不然怎么安抚那些不平的声音呢。起这个名字也是狐假虎威发挥到极致的一个体现，比如和香菇教育小政说和学斯老板很熟，和黄无福说和沪申市各大机构老板组委会很熟，和夏蕾杯负责人说和内环杯、小聪明杯负责人和熟，和内环杯负责人说和学斯老板、五季老板很熟，和五季老板说和学斯老板、尚拼老板很熟........。这个重墨钢杨的账号是注册于2009年9月9日。" N* J% z' G) K# f. Y% ]: m
        颠颠这个账号注册于2010年10月10日，巢永红回忆注册这个账号起这个名字的原因想了很久很久，她依稀记得那时候她和老公分隔两地许久，正是孤独寂寞的时候，好不容易国庆节他来上海短短相聚了3天，又要马上回去，自他离去后，这种空虚寂寞更加不堪忍受，那天刚好翻到儿子的语文课本，读到李白的诗句：“孤帆远影碧空尽”，无限的惆怅寂寥在心头升起，仿佛看见无数帆船化作海上点点，渐行渐远，而她却无能为力，于是，“帆影颠颠”的名字便横空出世，巢永红读书不多，第一次给自己起了个文艺范儿的名，她还挺得意，年轻人有的调调，她也有。, z7 J0 b' M% U  O) [& Y
       至于假影妈妈，顾名思义，那是个虚假的影子，这个虚假的影子其实是以巢永红自己为原型，把心中的遗憾弥补而成的一个角色。为了塑造真实性，她还给这个身份捏造了2个女儿，分别是“假宝”和“影宝”，大女儿几年前考入了上外120，小女儿今年小升初，也准备步其后尘。因为巢永红的大女儿和小儿子都是普娃，一直渴望有个牛蛙孩子让自己能够在线下的生活中、线上的论坛中获得莫大的尊重感和认可度，带着这种情怀和缺憾巢永红设定了这么一个角色。也就是角色，在针对内环杯的攻击时，发挥了急先锋的作用。
        巢永红在回忆这三大马甲账号的使用过程中，也发现自己做错了几件傻事，显得此地无银三百两。& S0 U( W) C3 G9 \5 v1 J9 [$ F
        第一件事：对外宣称她自己当年申请的账号是帆影颠颠，颠颠申请的是重墨钢扬。因为颠颠喜欢帆影颠颠的账号，所以拿重墨钢扬和她巢永红手中的帆影颠颠账号换了下。在回忆的过程中巢永红对此事非常懊悔。因为她知道这件事的逻辑错误在于“重墨钢杨”是2009年9月9日申请的，“帆影颠颠”是2010年10月10日申请的。那么就是说颠颠这个女孩子至少是在2009年9月9日开始一直到2010年10月10日的一年多时间里玩转“重墨钢杨”这个ID，然后看上了巢永红在2010年10月10申请的“帆影颠颠”后，和其呼唤了。从重墨钢杨2009年9月9日开始到现在，其说话风格有兴趣的人可以去调查研究下，看看是否有明显变化；从2009年9月9日到2010年10月10日观其言，像一个十几岁的小丫头说的话吗？
        第二件事：对外宣称颠颠经常拿她的“重墨钢杨”去干坏事。巢永红在回忆中也清楚堂堂一个上市企业学斯，其旗下的已都网是不会=会允许这样的事情发生的，作为版主的“重墨钢杨”和“帆影颠颠”这么串号，就是为了好玩？任性?，这种解释也是难以服众。% f- w" A. j7 I) ?' ~
        第三件事：假影妈妈宣称自己的大女儿叫假宝，毕业于宏口区虹星小学，就读于沪申外国语附中120。想起这件事巢永红就给自己一个大耳刮子，沪申外国附中120就那么120个人，自己还说是读虹星小学，明摆着就是自己找抽。被家长随便一扒，什么都露出来了。
       第四件事：在论坛里公开祝颠颠3月1日生日快乐。想到这个巢永红颤抖了一下，没想到有人扒出了自己的生日是这一天，这么就好了，自己的生日和颠颠生日是同一天，说出去能有几个人相信呢？巢永红有点懊恼自己太高调了也是会出问题的。
        第五件事：在论坛里晒出红烧竹笋照后高调的强调游戏规则公平性。巢永红想到这个事情就有点郁闷，特别想到红烧竹笋脸上就会抽搐几下，一来这道菜成为自己的代名词了，二来自己强调遵守游戏规则的话马上被人扒出来为人开后门的事情，特别是自己无视论坛的管理规则暗中扶持黄无福的事情也被扒了出来。& b4 i( @/ {: N9 A
        想到这些事情巢永红当天失眠了，“如果重来一次，我绝对不会犯这些低级错误，让自己现在做什么事情都束手束脚的。”巢永红在床上辗转反侧的想着。& c- {* k  E. `/ d" @
---------------------------------------------------------------------------. j5 y, _" t7 o/ C
（三十二）
   思绪回到前年内环杯。

  内环杯一直是她心头难解的心结，除了那不情不愿的一万八千六，还有被威胁的憋屈和不甘心。虽然那一年没有影响到儿子小升初，她却始终心怀芥蒂，难以释怀。作为作为已都网沪申市站呼风唤雨的人物，这个坑是绕不 过去的，这不又到一年内环杯，冤家路窄狭路又相逢。好几个朋友和论坛粉丝纷纷要求巢永红帮忙搞定孩子的奖项，加上自己之前口快也随口承诺了些神风队员要打赏他们内环杯的证书，在众多拥趸纷纷抱大腿的形势之下， 虚荣心得到极大满足的她又开始斗志昂扬了！) |: n: F+ F/ g

   上次搞不定内环杯，是因为她估错了人，以为贾明这小子能帮上忙，没想到只是个绣花枕头，只有部存载教育真正的关键人，才能助她一臂之力，在这个圈子浸淫这么久，她早就摸清楚状况，并和对方攀上关系了。原本对 方承诺得好好的，奖项不过是囊中取物那么简单。
$ K* i8 l1 t: N& ]* }& C# W
   没想到这一年情况有所不同，内环杯实施了全面改革，由原来的各机构评奖变成全市组委会统一评奖，原本巢永红想通过部存载教育去搞定证书的计划就泡汤了，又慢了一拍，她恨得咬牙切齿，现在的情况搞得整个事情难 度加大了，她只好硬着头皮以版主的身份去找内环杯组委会，没想到人家根本不买帐，冷着脸说公事公办，她碰了一鼻子灰。1 c* `6 B; S: z; o8 }, `
3 A6 i  J0 K9 Q" T; ]* x
    机构不行、组委会也搞不定，这阵势严丝合缝，使巢永红陷入了困境。/ d: `; v% z5 c/ L6 G# {$ r. w

     这个时候，内环杯做出了一个动作，让她心中不仅为之一动----他们搞了一个金牌训练营，号称是组委会官方的培训班，不过要通过考试才能入营，明眼人都知道，这个培训班说不定没那么简单，重点想拿奖的人都挤破了头想往里钻，巢永红像鲨鱼嗅到血一样兴奋了起来 ，这是个信号，她准备抓住这个做做文章。7 t' o7 ]2 O% {* k1 ?/ D
      _" y; h, r- `* u! a
(三十三)- x8 K1 b- }* g1 B$ S" ?) K
4 J2 j: B* L0 Z9 P- J
   日子一天天过去了，内环杯初赛、决赛都按部就班地举行了，盟友的孩子们初赛一过就被纷纷刷下，众人有点坐不住了，怨声载道的声音不仅多了起来，巢永红安慰他们说别急，她还没出招呢，一众人等急得干瞪眼，却不 知道巢永红葫芦里卖得什么药。

  决赛获奖名单公布的那天，巢永红才开始行动。
/ S/ j/ {% z; z& A
   打头阵的当然又是马甲，所不同的是这次黑锅太黑，没人愿意背，索性就注册了个新号，这个马甲从诞生到被禁言，总共就发了这么一篇帖子，叫“内环杯黑幕”，司马昭之心，路人皆知。帖子的内容则令人发指----实名 实姓地圈出了此次内环杯训练营中获奖的孩子，19个学员中就有8个获奖，矛头直指组委会监守自盗。

     这还不够，“假影妈妈”还亲自现身说法，说她得到消息，里面有些奖是花钱买的，价格不菲。其它马甲也都纷纷出动，表示义愤填膺，内环杯的公平性和透明性如此这般，再也爱不起来了云云。在被挑拨的群众心里，内环杯已被打上了唯利是图，为了金钱没有底线的烙印。5 x: ~/ f# z9 S6 H/ S

   “我很后悔没有参加这个内环训练营。我们有同学参加了这个训练营，说只要在训练营里考在前多少名，就都有奖，他果然拿了个一等奖。而班里其他的奥数大牛这次却个个败北。”
   “还不是人为刀俎，我为鱼肉，小老百姓，这种寄人篱下的日子究竟到了什么时候为止？”
   “黑幕真是太多了，内环出来说话吧！看样子，了解你们的还不是一两个！LZ知道得也太到位了，牛！”

    更有马甲晒出了五年级金牌训练营的孩子三大杯赛战况表，哪些是真牛蛙，哪些人只有内环杯一个孤奖的，一目了然，清清楚楚。一时间，论坛上针对内环杯的质疑言论甚嚣尘上。' `- f8 B+ i& w3 c" W8 n
) a; v/ z% B" y
    眼看火候差不多了，为了配合同期宣传的效果，假影妈妈还开了条主题帖，叙说自己家的娃“假宝”虽然没有内环杯的奖项，却拿到了画儿学校的面单，可见现在学校对内环杯是越来越不重视了，有和没有都一样，考不 考也一样，反正没什么用。( j5 y# j4 W6 m1 f6 y% J) w# P

   没有含金量，罪加一等，在来势汹汹的舆论攻势下，内环杯简直要被钉在耻辱柱上了。

   看到这里，肯定会有人好奇，最最重要的关键环节----这么精确的名单是怎么来的？前期巢永红一声不吭到底做了哪些工作？

   说容易也容易，说难也难，就是无间道的把戏，有个神风队队员的小孩刚巧踩线入围金牌训练营，成为了巢永红的牵线木偶，在特别的调教之下，他以交朋友的方式拿到了所有学员的信息。) ^) I' b! x+ _6 K4 C7 L

   这么做的目的是：逼着内环杯不敢公布全市大名单，如此她造假的证书才能浑水摸鱼。: _) N: D. S$ A( K# W
--------------------------------------------------------------------------------------------------
(三十四)
    这下轮到内环杯组委会焦头烂额了，在这个局面下他们只好被动应战，到处灭火，他们甚至在已都网上专门注册了账号发表声明，声称设立金牌训练营是“旨在通过训练学生思维能力的同时，考察学生实际接受程度和通过 系统训练后的提高程度，掌握第一手的反馈资料，从而设计难易适当有针对性的活动内容”，为了证明杯赛的清白，他们还拉出了两组对比数据：五年级金牌训练营的学生获奖比例低于全市的平均获奖比。
+ s  b. j5 i( _: f4 U% `
     看着这热闹的光景，巢永红心里不无得意，要的就是这鸡飞狗跳的乱象，引发的动静越大越好，这样她才可以浑水摸鱼。在那个内环杯的帖子下面，大量的马甲和水军对此账户和话题进行围攻，一副痛打落水狗的架势。* h& t; Q/ X# V3 K

     眼看招架不住了，内环杯组委会的高层找到了学斯的高层，学斯的高层再给已都网高层施加压力，希望可以平息论坛上的负面言论。通过层层施压，摆平论坛的重责最终自然落到了巢永红身上，这时候已都网的高层给她安 排了政治任务，要求清理论坛上对内环杯不利的负面消息，刚接到话茬，巢永红就忙不迭地首先为自己开脱起来：“我这几天刚从外地旅游回来，几天没看论坛，怎么就发生了这样大的事情，太不像话了，我们不能让组委会 在论坛受到这种不公正的待遇”然后拍拍胸脯做保证，“不过领导您放心吧，您交代的事我一定尽我所能解决好。”
. m3 U$ y. f1 e9 O; F7 [4 A
    接下来就是故伎重演，用户禁言，屏蔽话题，再让神风队队员们对个别被煽动的不听话的用户进行恐吓。经过几天的整风肃清，果然一片大好。巢永红屁颠屁颠地去已都网领导那去邀功，“领导，这次论坛闹事的声势不同 以往，群情激愤，难以控制，平息他们着实费了不少功夫，软的硬的我都使了这才好不容易搞定的，您说也奇了怪了是不是，按理说大水不该冲了龙王庙，肯定是平时走动太少了，有机会遇着内环杯组委会的人，就请对方小 酌一杯，大家认个门，以后彼此方便，您说是不是？！”战绩不错，巢永红的试探也得到了回应，在得到已都网高层的首肯之下，又经过中间几轮关系的对接，巢永红顺利地造访了内环杯的高层领导们。: g" a. Q3 S5 i9 I1 [9 a8 Y
5 C3 f$ Z- B- ?$ r7 ?. t' |, c; k
    为了拉拢内环杯，她把自己在此次危机公关中发挥的作用大大渲染了一番，恨不得让对方产生连连歉意觉得欠了她好大一个人情，同时也不失时机地狠狠推销了一番自己呼风唤雨的实力。不出她的意外，就像好美杯一样， 她以帮助对方宣传、营销为条件，又一次交换到了她想要的资源。2 i9 y* j, Y+ y9 q/ f4 H
: w3 L' A) H) G* ?5 h9 f8 S3 j+ D
     这次见面令她激动得花枝乱颤，夜不能寐，目前为止四大杯赛中除了亚洲杯和小聪明杯的高层没有接触到，好美杯和内环杯简直都视她为座上宾了！这种春风得意的感觉令她上瘾，她相信用不了多久就可以横扫奥数江湖， 如入无人之境。
本帖子中包含更多资源

您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？注册
x
点评

 粉色蜜糖
35在哪儿？又换楼层了？  发表于 2016-5-13 14:09
 小熊的小鹿
难道这是要完结的节奏么~刚扬女士真的会就此罢手？  发表于 2016-4-29 09:47
 lelehappy
好烧脑！  发表于 2016-4-26 10:07
 nihaoa301
从过去走到了现在  发表于 2016-4-25 12:47
评分

参与人数 17	金钱 +206	收起理由
 zwz_8888	+ 16	坐等更新，LZ加油！
 hehexixi	+ 4	千万不要停啊
 shenying741122	+ 8	很给力!
 cheese06	+ 2
 goast	+ 8	很给力!
 cavylove	+ 16	神马都是浮云
 meng_good	+ 4	现在进行时，攒的
 小熊的小鹿	+ 8	淡定
 evedu	+ 8	神马都是浮云
 clairelou	+ 16	很给力!
 圆圆圈圈	+ 32	相爱相杀
 doublehead	+ 8	很给力!
 擎天柱	+ 16	很给力!
 ZCLLWH	+ 4	原创精品！
 nihaoa301	+ 16	原创精品！
 bjying	+ 8	很给力!
 西瓜嘿嘿	+ 32	很给力!
查看全部评分
回复 支持 4 反对 0 举报
道亦有盗

13#
  楼主| 发表于 2016-4-25 11:20 | 显示全部楼层
西瓜嘿嘿 发表于 2016-4-25 11:09$ ?3 h, f$ t  `! S- ^
有一个小郑没改过来，是小政


回复 支持 反对 举报
道亦有盗

14#
  楼主| 发表于 2016-4-26 13:04 | 显示全部楼层
qianfan 发表于 2016-4-24 14:547 R) G( y3 Y3 \
一连欠了两个大人情，黄无福深深感激重墨钢扬的知遇之恩，内心不禁生起士为知己者死、壮士当须断腕的豪迈之 ...

老大您好，为了方便大伙看，能否帮忙编辑下吗？谢谢：）
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

15#
  楼主| 发表于 2016-4-26 16:15 来自手机 | 显示全部楼层
qianfan 发表于 2016-4-26 14:317 M' F6 }: D5 E% J+ o( L
编辑成啥样子，就是放在一起吗
# E8 F6 C1 Z3 K- r5 Y+ S7 k
方便大家就可以，谢谢：）。
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

16#
  楼主| 发表于 2016-4-27 23:03 来自手机 | 显示全部楼层
qianfan 发表于 2016-4-27 21:08& v9 \. h8 q# A) q
另外，这篇小说看起来影响力比我想象的要大，文中某集出现的一位今天发给了我私人微信。大概觉得这是对某人 ...
0 y% m8 E4 \; d4 [1 L' T
谢谢老大，如果给整个论坛带来麻烦，我可以停笔于此并删帖。
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

17#
  楼主| 发表于 2016-4-28 10:50 来自手机 | 显示全部楼层
本帖最后由 道亦有盗 于 2016-4-28 10:54 编辑

Niu8 发表于 2016-4-28 10:09+ q( f# Q' S9 H" u+ }* i1 [+ _
好像里面有料啊。期待LZ在以后的文章里揭秘啊！
! O; t3 |0 Y% s2 q' V
  _6 q$ S3 [$ \, p* ~$ N
中堂大人08年兼职沪申市学斯，海事大学硕士毕业留在沪申市学斯掌管学科，10年远调杭周，两年后远赴京城市总部掌管已都。学斯的封疆大吏啊。
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

18#
  楼主| 发表于 2016-4-29 09:05 来自手机 | 显示全部楼层
准备把前面写的好好整理下，近期压力比较大，可以给点支持吗？谢谢。
评分

参与人数 34	金钱 +299	收起理由
 meiyingycy	+ 4
 zqtssy	+ 4	原创精品！
 clairelou	+ 16	很给力!
 kidsmart	+ 1	赞一个!
 fiction88	+ 4	很给力!
 djpsys12	+ 1	支持
 meng_good	+ 8	原创精品！
 duoduozhy	+ 16
 薄荷水	+ 2	原创精品！
 zwz_8888	+ 16	赞一个!
 Niu8	+ 16	原创精品！
 hehexixi	+ 4	原创精品！
 宁宁	+ 4	原创精品！
 doublehead	+ 8	赞一个!
 elinorlm	+ 2	赞一个!
 pphailing	+ 4	原创精品！
 gogo2016	+ 1	很给力!
 nancyhan_1982	+ 4	好看，期待更新
 小熊的小鹿	+ 8	支持！
 hyatt1972	+ 16	支持。
查看全部评分
回复 支持 25 反对 0 举报
道亦有盗

19#
  楼主| 发表于 2016-5-2 12:49 | 显示全部楼层
乒呤乓啷气 发表于 2016-5-1 23:01
我现在知道女主人公的策略了：套路1：先是各种抹黑人家（大部分由神风特工队完成），然后当老好人以版主身 ...

高手在民间
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

20#
  楼主| 发表于 2016-5-3 16:59 | 显示全部楼层
Loussie 发表于 2016-5-3 12:13
这么久不更新，感觉是楼主被女主搞定了。
8 t# ]  \5 O0 Q! S+ k, ~! ~
五一期间到天朝南边放松了下，虽然相关人士对我软硬兼施，但是有你们的支持，无所畏惧。
评分

参与人数 11	金钱 +125	收起理由
 小熊的小鹿	+ 8	很给力!
 宁宁	+ 8	原创精品！
 hehexixi	+ 4	原创精品！
 奇怪的球赛	+ 8	赞一个!
 duoduozhy	+ 16
 elinorlm	+ 4	神马都是浮云
 doublehead	+ 8	淡定
 clairelou	+ 16	原创精品！
 乒呤乓啷气	+ 36	加分~
 cyw	+ 1	淡定
 擎天柱	+ 16	神马都是浮云
查看全部评分
回复 支持 7 反对 0 举报
道亦有盗

21#
  楼主| 发表于 2016-5-5 22:08 来自手机 | 显示全部楼层
其实我很期待重墨钢扬说帆影颠颠还在复丹大学吗：）；那么敬业从早到晚在群里活动。
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

22#
  楼主| 发表于 2016-5-6 14:17 来自手机 | 显示全部楼层
乒呤乓啷气 发表于 2016-5-5 23:11
其实时间过去了不少事情就失去意义了，正如小升初对于读初中的就没意义了，家长如果不是专业转到教育业从 ...
- }( d6 ]- e1 f, P7 @& i' C& J
重要的是，别人一说她，就是和假张邦、学斯为敌；她弄别人就是个人行为，假张邦、学斯是不能管她的。
评分

参与人数 1	金钱 +36	收起理由
 乒呤乓啷气	+ 36	确实是酱紫滴
查看全部评分
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

23#
  楼主| 发表于 2016-5-6 15:59 来自手机 | 显示全部楼层
春风亲吻像蛋挞 发表于 2016-5-6 15:10# m" ^) v  @4 r6 n4 l7 {2 v
追了好久。心疼申沪所有小编。毕业刚进已都的时候，就被前辈告知，千万不要去招惹颠颠和钢扬，能躲多远躲多 ...

其实就是一个人以及后面的抓牙。
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

24#
  楼主| 发表于 2016-5-7 17:45 | 显示全部楼层
qianpurity 发表于 2016-5-7 17:05( L3 h. p  e) j6 C3 ?2 Y
今天去某帮论坛看见一首七言诗词，感觉甚妙。特拿来跟大家分享。原文如下：
       重情重义肝胆照
      ...

高手在民间！
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

25#
  楼主| 发表于 2016-5-12 14:48 | 显示全部楼层
本帖最后由 道亦有盗 于 2016-7-12 17:45 编辑

: g, ?2 Y* N; e" u. N
（三十五）: r, e; \* z3 @& e4 Y* X" }
       巢永红在回忆自己打过主意的各类杯赛，除了内环杯、小聪明杯，想到亚洲杯心里还是有一种咬牙切齿的恨意。当年混上了版主之后，投名状内容之一就是把学斯的最大竞争对手五季作为抹黑攻击对象。这么做有国恨家仇的原因，也有栽赃嫁祸的设计在里面的。
       巢永红开始混论坛的时候就清楚一点，沪申市的小学奥数教父级老师都出自闸贝区，这个地方的小学奥数研究在学斯等机构兴起之前那是引领整个沪申市的。通过打听，巢永红知道这些老师中有个别老师是在五季兼职教金牌班的。当年如果能考入五季金牌班，那是牛蛙的认可证，巢永红也清楚这一点。特别是通过关系把儿子搞进部存载教育的超常班里面去后，巢永红内心里知道这个班的师资、学生质量是远远比不过五季金牌班的，认可度也是比不过的。一直有个牛蛙梦想的巢永红她然知道以儿子的水平，能考上是几乎不太可能的，但是哪怕有一丝机会也要去博呀，这是巢永红对自己的个性中非常引以为傲的一点，就是不服输，实力不够、妈来凑。
       巢永红理了理自己的人脉关系，发现和五季直接挂钩的几乎没有。眼看着五季金牌班的报名截止时间要到 ，巢永红托了很多中间人去连线都得不到有效的反馈后，不得不带着儿子硬着头皮去考。巢永红非常明白，如果不带儿子去考的话，读金牌班就彻底没希望了，因为整个沪申市的牛蛙家长们都盯着
五季的金牌班名单；去考的话，虽然目前还没有好的方法去搞定金牌班，但是能给自己争取时间去操作。考完之后，巢永红不得不加快自己的节奏，从各个渠道去和五季对接。在一筹莫展的时候，巢永红下面的神风敢死队队员报告了一个内幕消息——在论坛里非常活跃的一位黄姓家长被五季招安了，负责五季的市场营销工作。本来准备对这个人痛下杀手的巢永红，眼前一亮，觉得有一个好方法了。她用颠颠去私信黄姓家长，并加了QQ。然后以颠颠的名义直接挑明了说重墨钢杨的儿子想读五季的金牌班，希望黄总能帮忙解决。如果黄总能帮忙解决的话，那么她能说服重墨钢杨对黄总在论坛里的隐性营销真一只眼闭一只眼。巢永红想着黄总新上任，肯定急于做一些事情以证明自己的能力，那么自己掌控的已都网赛事考级版块是个非常不错的宣传阵地，黄总应该不会拒绝这个主动示好的。。
       不巧的是黄总早就对巢永红的光辉业绩已经有所耳闻，知道重墨钢杨和帆影颠颠就是巢永红，而且还知道她还操纵着众多马甲进行各种无底线活动的事。黄总不想惹她，降低生源影响教学口碑还在其次，关键是他不想自己才上任就给这么一个人开后门，这个人像就是一个定时炸弹在，指不定哪天会出什么乱子，就以金牌班报满为由婉拒了她，赶紧把瘟神送走。被黄总给婉拒的巢永红非常生气，心想：“死黄总，现在我不跟你翻脸，等我儿子要读五季金牌班的事情结束了，再和你秋后算账。” 巢永红还是有点不死心，又尝试用颠颠的身份去给五季的其它高层施加压力，说重墨刚扬的儿子想读五季的金牌班，谁知人家根本不吃这一套，你学斯的股东干嘛非要卖你面子，遂不予理睬。四处碰壁之后，她愤愤然地想，拽什么拽， 破五季，不去也罢，又不能旁听，尤其不适合她那自律能力差，不会做笔记的孩子，她自己对奥数根本谈不上研究，万一真送进去了她想操心都找不到下手的地儿。虽然这种吃不到葡萄说葡萄酸的心理能短暂地安慰自己，但 还是难掩心头恨，她要狠狠地回击。
5 ?. N/ g9 j/ C5 Z
  机会来了。4 U' A. T% }- N1 _
$ @1 t% H9 F: q
  有一年亚洲杯出了很多状况，不仅被人质疑出题的严谨性，还说存在偷加分的现象。随后连带着被人扒出五季的金牌班透明度不高，存在暗箱操作，而且末位淘汰制也是名不副实，说说而已。* y, A6 i' c. ^& M' z

  巢永红在幕后微笑。. I1 a& d; e0 E# V. b3 M
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
（三十六）+ Z+ x* L. ?2 o$ M" x
        众所周知，五季是亚洲杯授权的上海该赛事的组织主办方，而五季的金牌班作为五季的种子选手，可以免试通过初赛，从规则上来说，本也无可厚非，但由于它不是官方的培训班，这种利益关系更让五季具有招黑的体质， 因为有比赛就总有意外，每年亚洲杯成绩公布后，都有人拿五季金牌班的分数线和小升初的去向说事，质疑它的公平性和透明度。0 C2 D: P' b/ j* w& I5 W/ T/ E0 R. P
       巢永红执掌着已都网，每年拉一个杯赛出来泼泼脏水、树树典型、修理一番已不是新鲜事，由于这次她对五季非常不满，再加上亚洲杯黑料不断，就决定趁此落井下石。自从和黄总结下了梁子，她就在论坛上疯狂攻击那些替黄总说好话或是“站”在黄总一边的人，轻则讽刺谩骂，重则账号禁言封号，在“宁可错杀一千，不可放过一个”的政策之下不少群众无辜躺枪。
. h' i% G  x! r! G+ r, v  ~
8 _8 p; P! c; A& `: U8 ~
————————————————- L2 |* q! ^+ J" s! J5 F
有些家长实在看不下去了，说了几句公道话也被说成是马甲（如下图）
/ I$ l, ~3 U" M% N, a% B
————————————————————————————————————————
       五季的软广告更是不被允许的，每一个含有隐形宣传五季的帖子下面都有尖酸刻薄的风言风语，例如抨击五季的师资不好，说他们都是公办学校兼职捞外快的，没有责任心，金牌班其实只有2个老师，上课还老出错，浪费时 间云云，还顺带拉上学斯教育一起对比，挑拨两家的矛盾。4 v) g) S. O. }) m  p% c
       针对亚洲杯的攻击更是没有下限，调侃它是“达芬奇家具”，; F* m. c. w) O# G$ n6 E

说亚洲杯获奖的孩子大部分都报过多个奥数机构，比如学斯CC班，/ e/ _# Z. m! f/ q0 j

这些好的生源是多个机构共同培养的，如果没有其它机构的参与和加持，光靠五季自己的金牌班老 师训练出的孩子都是不灵光的，他们出了五季金牌班自己讲义中的题型圈子就都是瞎子，在其它杯赛中毫无竞争力，是名符其实的“孤奖”学生，远不如那些报过学斯等培训班的学生。亚洲杯还有一宗罪是透明度差，专门有 几个马甲处处指证他们暗箱操作、藏污纳垢，随意加分，答案不严谨，既当运动员又当裁判员。
       为了掩人耳目，在一些发难的帖子下面，都会有颠颠或重墨刚扬的ID出场“镇压”，以示论坛风气很正，她也时常换换脸孔，时而扮演悲天悯人状，安抚那些纠结又焦虑的家长；时而又摆出替家长打抱不平的仗义感；时而 又一脸无辜地抛出一些道听途说的事实，掀起民愤和恐慌。大家觉得只有依靠她的力量，才有希望整顿论坛的纪律，那些不明真相的群众对论坛、对她、对她所塑造的舆论局面，都信以为真。
       类似这样的游戏，巢永红已经驾轻就熟，她只要长袖起舞，便可以天下大乱，看着这个场面，巢永红觉得完美极了，恶气终于出了。( t4 t3 Q' F7 g
—————————————————————————————————————————————————————————————————————
（三十七）9 k; S# |- l& t. t" [' ]
      巢永红至今都很难忘这么一个画面，自己哼着小曲炒着红烧竹笋，美滋滋的享受着攻击五季和亚洲杯的欢乐，憧憬着即将出锅的红烧竹笋的美味时，一条短信让自己连锅铲都拿不起来了。* M: ?- C4 P: x" g
      “攀妈，当年你打着为家长服务的口号，要求我们给你亚洲杯的报名通道。明明是报名截止时间已经过了，明明是这些家长的个人问题，我们依旧给了你报名的通道，让你在家长心中，在已都网里威望提高不少。; y! b  g- j+ h$ ?

然后你又以好美杯的营销案例为依据，说通过你的炒作好美杯的知名度以及报名人数都有了质的提高，我们同意给你亚洲杯试卷，让你独家公开在赛事考级版块里。但是我们发现你是一个既做师公又做鬼的人，以版主重墨钢杨的名义，以已都网赛事考级版块的流量为诱饵来需求和我们的合作，让我们给你独家资源来支持你。我们按照约定做了，但是你却又放纵甚至是使用马甲来攻击我们。之前有人攻击我们，你解释说发攻击帖的是真正的家长，你没有理由以及证据去和谐掉；让你强行和谐的时候，又说这个是已都网的地盘，自己没有这个权利，也不方便。从现在看来，很多事情就是你自己自导自演的。我们见过无耻的，但是没见过你这么无耻的，希望我们进水不犯河水，如果再恶意中伤，请不要怪我们。”  j# l, L9 S$ |: I2 b3 w3 N, s
       看到这个内容，巢永红愣了一下，熄了煤气，也懒得去盛菜了，虽然发短信的号码是陌生的，但是巢永红不用猜都知道是哪一方发过来的。巢永红心里很清楚，对方和学斯、香菇不一样，这可是地地道道的沪申市地头蛇，路子广着。原来以为自己切换IP换马甲，甚至为各类马甲建档案来炒作利益交换方、攻击对手没人知道。除非是自己给儿子请的家教老师有一次临时要用电脑，自己不在家，儿子拿自己的笔记本电脑给老师用了。电脑桌面有个文件，名字就是《已都网马甲档案》，里面放着自己上已都网以来，使用的五十多个马甲。为了这个事情，巢永红还扇了儿子一巴掌，惴惴不安的过了将近一个月，发现风平浪静后悬着的石头才落了地。照短信内容来看，莫非是自己的这些事情都被对方知道了？巢永红真想打个电话给家教老师，但是又非常害怕，因为非常清楚电话打过去，那就是此地无银三百两的味道，把事情给坐实了。想了半天，巢永红觉得最好的办法也就是把这个老师以及他的相关朋友塑造成自己的死敌。一旦有人在说重墨钢杨和帆影颠颠是自己操作的马甲，或者有人说自己玩转N多马甲的时候，就说是这帮死敌们为了抹黑自己而造的谣。想到这，巢永红决定从即刻起就启动抹黑这些人的行动。抹黑行动终归是为了以后，但是当下最重要的是如何回应对方的短信。  V5 X2 |0 c2 F9 b# a% m
      揭穿归揭穿了，但是对方毕竟没有证据。巢永红心想：“既然没有证据，那么就一口咬定自己是无辜的"。想到这，巢永红马上编辑了一条短信回了过去。“您好，我不知道您说什么。作为已都网赛事考级版块的版主，我既要考虑家长们的言论自由，又要考虑您这边的利益，还要做一些隐性的推广，非常的难做了。我哪有精力和心思来恶搞你们，这其中肯定有什么误会，请不要听一些居心叵测之人的谣言。“% n/ {5 m7 l! c2 g
       对方马上回了一条短信过来“好自为之。”
       “唉！这不是个软柿子啊！”巢永红感慨到。以后已都网一些真正的家长在吐槽或者表扬五季的时候，巢永红再也不敢去发动敢死队以及自己的马甲去发酵或者去污蔑了，顶多用马甲把其他帖子顶上来。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
(三十八)
     巢永红老实了好一阵子，表面看起来似乎风平浪静，她和五季、亚洲杯之间保持着这种不动身色的默契，你不搞我、我也不搞你。但千丝万缕的恩怨岂是说断就能断，之前埋下的种种事端像黑暗房间里的暗器，总是不小心抬手扯到这根线，又碰了那个杯子，不断引起新的纷争。不小心擦枪走火的时候，难免疲于应付，不能掌控。她自以为一直披着夜行衣，行动部署不为人察觉，但总有火眼金睛的群众能识破她的伎俩，令她焦虑难堪。面对这 些看得见看不见的敌人，她要时刻处于提防和警备的状态，才能守住心中那些巨大的秘密，近来她老是做噩梦，梦见自己光着身子在舞台上表演，舞台背景则是那份《已都网马甲档案》，这梦境总是令她从惴惴不安的窒息感中惊醒。' y; D1 Q/ O6 `# S9 x

      这一年亚洲杯决赛之后，颠颠代替贾明在已都网上发布了决赛的答案解析，这本无可厚非，可能巢永红觉得不过瘾，又用假影妈妈的ID高调得瑟了一番，说自己的二娃考完以后觉得可容易了，“今天的亚洲暴简单，我现在 反而担心我家老二这类爱啃题的学生会不会吃亏。”洋洋得意之色不仅浮于言表，为了显摆女儿考得好，她也贴上了女儿影宝的“标准答案”。漏洞就出在她贴的这份答案和颠颠发的那个版本完全一样，连格式都是一样的。 颠颠发的解析答案是贾明提供的，这个只要在论坛混的时间稍微久一点的家长都知道，可为什么一个小妮子做的答案和他一模一样呢？几位眼尖的家长一下就发现了这个问题，纷纷在假影妈妈的帖子下面质疑，说只有两种可 能，一、假影妈妈的二女儿在学斯就读，是不是机构老师有放水？二、如果第一种可能不存在，那么颠颠和假影妈妈就是同一个人，这个话题一度掀起讨论狂潮，从论坛蔓延到了QQ群，巢永红心惊肉跳，看着网友对这个问题刨根挖底的热情，颇有人肉她并公之于众的架势。不断地有人在打听调查影宝的名字、学校甚至是学斯就读的班级，巢永红惊恐至极，那个吓人梦境中的窒息感又出现了，可是她无处可逃，她不得不去应对，为了回应这些质疑，她在几个ID之间来回切换征战，没想到越忙越乱越容易出错。; t8 B& b  l) W- ~

     其中有一位家长直接发难道：“这是贾老师帮你女儿做的吗？”面对这咄咄逼人的尖锐质疑，巢永红慌不择口地回应了一句：“你说的贾老师是部存载教育的吧，我家老二再不济，也不需要部存载教育找个老师到五季的考场里帮忙作弊 吧”。发完以后才发现她刚才用的居然是颠颠的ID，她脑子一下子炸了，本来大家都在怀疑第一种可能性，现在一边倒的声音开始支持第二种可能性，纷纷觉得假影妈妈和颠颠就是同一个人。其中有一位家长发声尤其厉害， 不仅在帖子下面言辞激烈地揭穿她，还在万帆网上发帖揭露颠颠就是假影妈妈。
" d5 @" j/ I+ |6 S0 Y9 ?
      巢永红恼羞成怒，她看着这个似曾相识的ID，突然觉得面熟，好像打过交道，翻了翻论坛私信和他的主题帖，果然被她发现，有一年好美杯比赛，这位家长粗心忘记给孩子报名，还曾经发帖向重墨钢扬求助过呢，是她亲自 为他解决了燃眉之急，想不到这个白眼狼不识好歹，还反过来倒打一把，这帮死敌又造谣！她气不打一处来，毫不犹豫把这个多嘴的ID封掉了。
+ Y( Y$ x6 i$ h1 ]
      每当杯赛临近，经常会有家长因为这样那样的原因忘记给孩子报名，然后在论坛开帖求救，照例这是重墨刚扬大显身手的表演时刻，通过这种联络工作她收集到了大量真实的孩子和家长的信息，这些信息在关键时刻总能派上大用场。. V/ V  F6 B2 @& r$ k, U# {
6 E8 L# }$ f& p/ w7 V0 t% N; K/ M8 ^7 s
      可是封掉这个ID以后还是阻挡不住舆论汹汹，眼下有什么好的办法可以解释并且迅速转移大家的注意力呢？巢永红反应也很快，她迅速出动所有的马甲，把自己那句回复都复制了一遍，看起来就像好几个不相干的人纷纷说 了同一句话。当她放出这个烟雾弹把大家都搞晕的时候，假影妈妈再次辩解说这是论坛的技术故障导致的，而且万帆网上有人故意P图来陷害她。3 c0 D/ R; \' V9 [5 `0 c8 T: {
/ y4 A7 |$ l6 _" F! R
      做完这些，她再次翻出那个家长的资料和电话，给对方拨过去，“喂，是XX吗？你在已都网和万帆网上的所作所为我都很清楚，我们有什么恩怨你要这样对我？我知道你在哪里上班，我也知道你女儿在哪个学校上学，今年 马上小升初了吧，你总不希望你的女儿升初中时遇到什么不测吧？如果她的志愿初中知道她有一位搬弄是非的家长，后果是什么你知道吗？”
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------: O' [- s7 F( ]0 X
（三十九）# [* G8 F" v" E4 `& ^$ ~8 O
    像这样对别人施加赤裸裸的威胁，巢永红早就习以为常，绝大部分情况她都能得逞，毕竟家长群体都是比较容易服软的，为了孩子什么牺牲都可以做到，她也正是瞅准了这个心理，屡屡得手。+ e7 C* e  a4 {7 v* E; ^3 ?; i# u
9 E6 p1 z" r; t4 a9 C
     这位反骨的家长却没有接招，巢永红恼怒，还不信治不了你，转身就把他女儿的名字公布在论坛上，还让不存载教育的工作人员三番两次骚扰他，连他出国期间都不消停。" ^0 b" s( r8 x+ n) L2 y2 F
- Y! P9 C* s  c3 I/ G( E5 M
     做完这些才稍稍解了点恨，可是万帆网上的抹黑贴依然还在，还没解决，此路不通就赶紧换个方式。
万帆网并非自己的地盘，她当然知道轻重。管理员万帆爸爸是出了名的铁面无私，说一不二。为了求他删帖，巢永红不得不收起她乖张暴戾的一面，她特地以假影妈妈的身份给万帆爸爸发了一封邮件，哭诉自己遭到了网络暴 力的伤害，自己在假张邦串号的事情根本就是论坛服务器故障导致，而且还有人添油加醋乱P图陷害她，这个话题现在在万帆网居然还如此火热，如此纵容不良言论是对广大家长的不负责任，应该呼吁大家把注意力放在正经事 上，而不是对她这样一个手无缚鸡之力的弱女子进行围攻诋毁，为了这个事情她家两个宝贝也不堪其扰……她极尽所能，晓之以情、动之以理，尽量装得楚楚可怜，希望能以此打动万帆爸爸删除这个帖子。
/ Y: v% h9 x) }! _2 B
     听完这些，万帆爸爸礼貌地告诉她，万帆网是个言论自由的第三方论坛，没有任何利益导向性，他本人也不会利用手中的职权去擅自置顶或是删除某些帖子，更不会阻止普通家长进行任何维度的点评，希望她能谅解。
2 `  _: F/ A; q
      不欢而散的结果-----没几天万帆爸爸就接到一个匿名的恐吓电话“小心你们的孩子小升初会遇到麻烦！”。
' k& }) M, L- @3 v* R7 g$ r
      居然两个人都不吃敬酒，那只好上罚酒了。巢永红想到的大招是让网络黑客攻击万帆网，让网站瘫痪，这样就再也看不到那个讨厌的帖子了，趁机也教训下万帆那些不知好歹的家伙。她当然不是电脑高手，所以她决定花钱买 “凶”。
     0 c! n, Y! b# _( W2 O: F- r0 C+ d7 P  Z
     没有什么门路，只好去百度搜索，说来也好笑，她居然遇到了好几波骗子，这些骗子里有技术不过关纯粹想骗她钱的，也有的谈好了价钱倒打一把要挟她加钱的，她不仅犯嘀咕，“真是奇怪，网络黑客这么冷门的领域怎么也 能像医疗行业一样骗子横行，难道真是黑吃黑吗，我还就不信这个邪。”经过几轮过关斩将她总算找到个各方面都靠谱的，准备对万帆网的服务器实施网络攻击。
1 Z( \/ l0 \8 Y# d2 {
     在木马攻击之下，万帆网果然被黑了。 除了被删的帖子，其它好多数据都同时被破坏了，最后万帆网启用备份恢复数据的时候都不能完全复原，可谓是损失惨重。
  Y5 ]7 C4 M; K) e5 q3 R
从那以后万帆网吃一堑长一智，加强了安全管理，后来再遇到的几波黑客攻击，都成功防御住了。+ Y3 V9 h! r7 g0 e  g
  但不管怎么说，巢永红觉得自己这一战还是小胜一把，至少你们都知道我不是好惹的了吧。
5 M4 w, R  U8 x1 I
-----------------------------------------------------------0 Z, o' ~! @* j- ~9 N
(四十）
     巢永红最近心神不宁，她觉得周围有人开始抱团针对她了，各种冷箭防不胜防，可是自己在明，他人在暗，不知道究竟是谁在搞小动作。是小编？还是版主？或者是其他学科老师？3 h+ ^8 I  a3 e' q) C  `7 q
. q6 ^+ ?. M7 ?3 l. R1 ]
  “一定要把他们揪出来！”她恨恨地想，巢永红在钓鱼执法方面也是很有一套的。
  论坛上除了神风队她自己还比较能掌控之外，其他人对她的想法她不甚了解，她决定拿照妖镜试试。
    E3 l) H4 L; B6 h- h& o8 C, G1 Q- T
     她有一个众所周知的跟班--“辰汐”，在各种围攻攻坚战中发挥了积极的作用，封号、禁言，无所不用其极，对巢永红俯首称臣，绝对拥护，总之此人的立场基本代表了她的意志。- m9 u8 e3 ~0 s8 W
9 M  c. y. G5 S" h# L  C7 _+ H
     “假张邦”竞赛板块里有条明面上的规则：不准发机构软文和其它广告，一旦发现，第一时间封号禁言删帖绝不手软。当然这是对别人的要求，对自己那又是另一套标准了。像和自己关系不好的机构是肯定不允许发声音的。当发现论坛上有这些机构的蛛丝马迹，“辰汐”一定很尽责、很护主地完成清理工作。而事实上呢，仔细观察就会发现，论坛上混迹着各种各样的托，有利益输送的那些，巢永红向来是 睁只眼闭只眼，只要别太张扬就放任其自流。
! {; |, `; x* h
      为了测试大家的忠诚度，巢永红心里有了个主意，她在心里圈了几家和自己合作关系比较好的机构，决定来一次组团营销，看看学斯的小编和其它版主会有什么反应。
+ X8 }( r3 Q& Z/ j+ X( R
     思来想去，她决定让“辰汐”来打头阵，当时恰逢亚洲杯刚考完，难度比较大，好多家长叫苦连天，“辰汐”不失时机地抛出话题：“大家来聊聊考得怎么样，平时都是怎么学习的”，含蓄地引导大家往机构报班的方向去讨 论。下面当然清一色的都是几个特定机构的马甲在灌水，如果有其它不识趣的机构现身，分分钟就让他消失。
! Y" C3 f3 K; o# c0 f
     这篇明目张胆的帖子果然引来了关注，其他几个板块的版主纷纷坐不住了，因为那些机构既然不能在初中或小学板块发隐性广告，那竞赛版块凭什么就可以开绿灯呢？还有学斯的小编团队也站出来发声，抗议这种商业化的 帖子非常不合理，更有甚者还向假张邦的掌门中堂大人告状，说版主不遵守版规，破坏论坛言论环境。( j" ?0 D0 `8 l7 W2 v3 p5 y. _
! H: f, F; B8 M2 r" v# M
      这些喧嚣，巢永红都看在眼里、听在眼里，她当然知道让“辰汐”发这样的帖子是冒险的，但是凭她的实力，后果完全在她可以掌控的范围之内，她只是想知道，在这个事件背后，有哪些不一样的声音，谁是好言相劝、苦 口婆心，又有谁是奴颜婢膝，想抱大腿，又有谁喊得最起劲，想置她于死地----眼下都清清楚楚了。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------5 m  K5 l$ f+ N$ h+ N" o. N8 C
（四十一）
     午夜，巢永红静静地盯着屏幕发愣，打了几个哈欠之后，又呷了几口咖啡，连日纷争已颇费精力，她需要好好想一想，这夜深人静的时候正适合整理思绪。& S, l7 V4 E( C5 Z, u: @
" d/ ?4 a& |, `$ \/ W  _
     想想自己自进驻已都网以来已经有5,6个年头了，从一开始懵懂、拘谨的江湖菜鸟进化到呼风唤雨、只手遮天的教主，可谓盛极一时，可是近年来隐忧不断，渐渐让她觉得，这头把交椅，其实没她想象中坐得那么安稳，闲言碎 语渐渐多起来不说，就连想搞定一些从前易如反掌的小事如今也变得磨难坎坷起来，上次想给论坛上几个家长补报名夏蕾杯，人家居然开始给脸色不买账了，害她差点下不了台，回想起那几个人的嘴脸，瞄着好似看皇帝新衣 那样的眼神打量她，令她浑身不舒服；更有甚，已都网的高层领导有一次打电话给她“闲聊”时还不失时机丢下一句耐人寻味的话，“要注意论坛团结哦”，之前聊天的欢快气氛荡然无存，她真想摔电话，她的直觉是---该不会是哪个贱人去领导那里嚼舌根了吧。4 k7 U- n9 F5 X

      从上次那个挑事的帖子以后，巢永红渐渐看清了身边一些人的嘴脸，原先一些只是疑疑惑惑的猜疑现在几乎可以肯定坐实了----那就是，确实有一小股不安分的力量，颇不满意她的作为，在反对她，和她作对。( t3 ^0 R0 \+ u, ?  {& X# |% z; \3 _
6 u" f7 n- p8 M- X( S$ |
     例如和巢永红打交道最多的那一群小编，这次有几个最严重的反对声音，就来自于他们。说心里话，她不喜欢这群小孩，觉得他们又耿直又不好操控，就拿每次竞赛过后公布竞赛答案这种出风头的事情，冷不丁就会有不识趣 的小编自行把这事给截胡了，让她觉得颜面扫地，再这样下去家长们还怎么继续相信自己有强大的能量，从而继续崇拜自己呢？
! M$ o2 k& n) K# n3 X
       她就决定出手教训下这些不懂事的小孩，正正风气，让他们知道谁才是主事人。7 ^  P9 ?+ h; H: Q8 h$ S8 R; T
       很快正值一次杯赛刚结束初赛，竞赛板块照例是需要推送答案解析的，有个小编没通过重墨刚扬的账号来公布竞赛答案，而是用自己的名义推送的，巢永红瞅准了这个机会，首先让颠颠删了这个帖子，还给值班小编放话说 ，“你这个帖子发的不规范，所有答案解析需要学科组长确认过才可以正式发布的，我先给你删了，你什么时候确认好了，拿到最新答案再发布吧。”留下一头雾水的小编后扬长而去，转头颠颠又火速找到贾明：“贾明GG， 你们以后做完答案解析直接交给我发布就好了，你知道吗？值班小编不上心，总是拖很久都不发，好多家长都抱怨呢，以为咱做事不积极，我哄了好久才哄住的”，然后发了一个委屈的表情。贾明最受不住美女撒娇了，又听 她这样说，心里免不了对小编们有些看法，“这样吧，以后的卷子我先不给他们了，其他学科老师那里我会去交待的，这样下去怎么行，我们辛辛苦苦的劳动成果得不到尊重”。那个刚毕业没多久的小编还在傻傻地等老师们 给他发解析呢，接下来发生的事情让他瞬间懵逼了，没有人配合他的工作，也没有人回应他的任何要求，他不知道发生了什么，更不知道工作该如何开展，难过地只好默默流泪。巢永红一面让重墨刚扬安慰小编，一面从中挑 拨离间，在学科老师面前骂小编，在小编面前指责学科老师不会配合，部门之间出现了嫌隙，演变成了关系僵化的局面。小编们一定很困惑----不知道谁伤害了自己，可是却感觉备受伤害。
---------------------------------------------------------------# ?4 q2 |3 b& p" i9 D* b" {
（四十二）
       一直以来，学斯都想树立假张邦的开放性形象，希望在家长中淡化企业感突出公益感，所以它一定会扶持重墨钢扬这样的独立版主，更何况这个版主兼具话语领袖和论坛管理于一身，为论坛带来人气和活力。相比之下，小编 团队只能作为一个对版主的服务者，地位可想而知了。在他们双方发生对立和冲突的时候，管理层只能拿小编们开刀。3 j  ^4 g/ P3 g/ j! c" d
       随着巢永红和小编们摩擦不断，矛盾日益升级，关系紧张到了空气里都能闻到火药味，小编们每天应承着巢永红动辄就2-3小时的电话轰炸，忍受着没有底线的无理要求，不甘心地执行着被要求的任务，不仅如此，所有的功劳都要归功于重墨钢扬，而所有的黑锅则由他们来背。偶尔抬起迷茫疲惫的双眼，所望之处皆是阴霾，这样的日子何时才是尽头？曾几何时这里已经失去了往日的快乐和朝气蓬勃，他们曾经那简单的愿望--只想把事情做好、 做精，让家长们在这个平台能获益--现在已被消磨殆尽，不知该怎么做才能扭转这颓势。
9 R; r. H+ |+ l9 Z2 ~6 l" @3 N
        这些负面的能量像不断充气的气球，随着压力增大，终于无可避免地走向了终点---2015年底，一封内部邮件终止了这一切纠纷--学斯的人力资源部以考勤造假为由将假张邦上海站全体解聘！这个结果还是让很多人震惊了， 这怎么说也是个大手笔的“战略调整”，被开除的小编团队都是假张帮的老员工，都是服务了6,7年，甚至还有正在怀孕的员工，再如何不济，也没想到会走到这一步，对于自己辛苦耕耘多年的阵地，他们留恋也痛心，当中有 人不甘心地上诉，发邮件、写自白，揭露“幕后关系”和“论坛霸权”，却也只换得中堂大人的一句“这是对你们的解脱”。% |: X- m6 ]( d1 U  N* W  C$ \

      巢永红胜利了，“颠颠”胜利了，在她看来，小编团队早已被架空，现在只是扯下遮羞布的时候。这一方水土，依然是她的天下，再没有人成为自己的绊脚石了。

     人渐渐都散了，夜也深了，一幕幕纷争在眼前浮现，那些在这个故事中来来去去的人，除了小编，还有那些一言不合就散的版主，像“蝌蚪妈妈”、“香菜在静安”，人影都渐渐淡了，淡了……
-----------------------------------------------------------------------------------------------6 t0 r6 n4 S2 C8 v: p' ?- {
（四十三）7 I9 K3 i; m) ^/ q
     巢永红和黄无福的蜜月期很快也到头了，究竟为了什么而翻脸？曾经肝胆相照的关系如今却如此不堪一击。% _& u4 q" \- R
0 w, ~+ e" Q9 T# H9 Z7 w  s8 t$ @
      首先是期待中的香菇和莘舟撕X大战并没有如期出现，除了刚起苗头那几天还有点气氛，而后事态就迅速走向风平浪静，这让巢永红颇为失望，她精心铺垫的前奏居然唱不下去了，百思不得其解，不知道哪个环节出了问题。 其实这个事情无论在香菇还是莘舟看来都不是大事，同行相争难免会有碰船的时候，只要保持有序的良性竞争，行业就能健康发展，早在黄无福的公号发表致歉声明之前，两家机构的高层其实早已握手言和，这份声明只是给 外人看多了个台阶而已，这个小风波本就该到此为止。. |7 K" m7 @' w. `+ a9 N6 [% R5 Q

      巢永红不解，她觉得自己天衣无缝的精密部署最后却栽坑里了，一定是黄无福这楞小子执行不到位。虽然他依然亲热地一口一个“姐”叫唤她，看起来衷心耿耿、别无二心的样子，可是蠢这个病是没有药治的，黄无福有时 候说话大大咧咧，会不会无意中就泄露了什么？比如说他得瑟起来就使劲显摆自己和重墨钢扬的关系，这话要是传到小政老师耳朵里，难保人家不会多想，果然这个局就白做了。

      有一次一起吃饭时她试探着问黄无福“你们小政老师最近和你聊什么了没有，那个莘舟还有没有继续纠缠”“没说啥”，他一边夹菜一边不以为然地说，“只是我最近的课程续费率有点低，小政老师敦促我用心备好课，我 告诉他别担心，姐你会在论坛大力撑我们的对吧”对于黄无福的无脑巢永红真是无语了，虽然听话好操控，但这么瞎胡闹什么家业都能败光，她心里对这枚棋子萌生了弃用之心。: R6 Y9 I+ W7 L6 ^) N
渐渐地她开始看黄无福越来越不顺眼，当初“情人眼里出西施”的热情劲早已过去，如今已是对镜黄花，巢永红又想换换口味了。“还想让我在论坛上挺你？做梦吧！”! _( p, s6 r( z# o2 U- Z# J: f4 ]
& N6 Y# C# p9 F, i
      重墨钢扬开始着手删除论坛上一些黄无福的广告贴，毫无征兆地，黄无福措手不及，不敢相信那冰冷残酷的现实，昨天的温馨饭局还在眼前呢，“姐，怎么啦，发生什么事了”巢永红心不在焉地安慰道，“弟弟，最近论坛风头紧，你这些广告信息领导觉得不合适，所以很抱歉。”7 I0 p' l1 H( _' K
% [/ R5 `) I5 I) D( U- r* c1 D' a
     黄无福的心里也有了些芥蒂，加上自从他看到了小编团队的下场以后，不免心里发毛，兔死狗烹、鸟尽弓藏的命运会不会在自己身上重演？
: N5 n4 }: F4 \3 S/ E% G9 b
      原本好成穿一条裤子的二人局面，出现了嫌隙。
本帖子中包含更多资源

您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？注册
x
点评

 乒呤乓啷气
看到三十八的时候我必须承认必有雷同，万分巧合！  发表于 2016-5-31 16:44
 乒呤乓啷气
颠颠对五季完全没作用，如果有，那是反作用。重墨刚扬不会傻到这种事情也想不通吧~  发表于 2016-5-12 22:17
评分

参与人数 15	金钱 +171	收起理由
 ZCLLWH	+ 4	很给力!
 meidun	+ 8	赞一个!
 yanzie	+ 4
 小熊的小鹿	+ 16	太给力了！是在说乒乓爸爸么~
 chuanjin	+ 16	淡定
 cheese06	+ 2
 minnie_e	+ 4	很给力!
 ccdog	+ 8	坚持是一种美德！
 宁宁	+ 8	原创精品！
 doublehead	+ 16	很给力!
 擎天柱	+ 16	很给力!
 西瓜嘿嘿	+ 32	很给力!
 jhlzggg	+ 1	原创精品！
 meng_good	+ 8
 乒呤乓啷气	+ 28	一定要坚持啊！
查看全部评分
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

26#
  楼主| 发表于 2016-5-13 08:36 | 显示全部楼层
谢谢很多朋友提供的素材，让我们汇聚在一起顺顺利利完整这个连载
点评

 小木苗
我觉得已经有点蛇尾了。  发表于 2016-8-4 13:03
 小木苗
会有那么一天  发表于 2016-5-13 12:51
回复 支持 2 反对 0 举报
道亦有盗

27#
  楼主| 发表于 2016-5-26 10:02 | 显示全部楼层
不会虎头蛇尾的：）
点评

 meidun
更正一下：前48篇，后48篇  发表于 2016-5-31 00:12
 meidun
按1个月2篇的更新速度，今年年底前可以更新完前50篇，可是还有后50篇要到猴年马月了吧？  发表于 2016-5-31 00:11
评分

参与人数 2	金钱 +52	收起理由
 乒呤乓啷气	+ 36	把我楼上提供的魔音手机写进去吧~
 擎天柱	+ 16	赞一个!
查看全部评分
回复 支持 1 反对 0 举报
道亦有盗

28#
  楼主| 发表于 2016-5-28 21:33 | 显示全部楼层
稍微编辑了下。
评分

参与人数 1	金钱 +36	收起理由
 乒呤乓啷气	+ 36	必须要加分~加油~
查看全部评分
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

29#
  楼主| 发表于 2016-6-3 07:25 来自手机 | 显示全部楼层
多行不义必自毙
点评

 rickjing
说的解气！！  发表于 2016-6-6 12:51
评分

参与人数 1	金钱 +36	收起理由
 乒呤乓啷气	+ 36	加油~
查看全部评分
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

30#
  楼主| 发表于 2016-6-11 18:04 | 显示全部楼层
小李子 发表于 2016-6-11 15:07
岂止是精彩两字所能概括！- w7 q" }+ W7 b' C% g8 A8 F
楼主是科班出生吗，不管是不是，因为等更，不才就提几点建议哈：
1.基本就是女 ...


回复 支持 反对 举报
道亦有盗

31#
  楼主| 发表于 2016-6-18 19:50 | 显示全部楼层
,欢迎提供各种内幕消息。
回复 支持 反对 举报
道亦有盗

32#
  楼主| 发表于 2016-7-10 17:52 | 显示全部楼层
乒呤乓啷气 发表于 2016-7-10 12:00
其实这些已经足够了，需要大家明白一个道理，不要弄虚作假。远离水军网站。
7 q4 b7 o! u- \9 q/ n
皇帝的新装继续上演中，只能说人至贱则无敌。
回复 支持 反对 举报
返回列表发新帖
高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies
您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册
本版积分规则发表回复 回帖后跳转到最后一页
备案号：沪ICP备15002998号-1	社区首页| 家园首页| 群组首页|Archiver|手机版|联系我们|	  腾讯分析 站长统计